「ひゅっ」
朝\を切り裂くように白yが煌く。
「しっ、ふっ、せやっ」
初めは物の中にあった技法をよう真似していただけ。一预伪兢蛐蓼帷⒍浴⑷浴⑹浴⒅ればしるほど_立されてくる自身の武。冥深く本の世界に潜り、g践し、取芜xkしてきた。故にDD
「ハッD」
美しく、合理。これがウィリアムの。知Rとg践の集eである。
ウィリアムがを修するのは、lもいないr刻。深夜た朝方。あるであったからAけているTであり、雨の日も雪の日も工稳栅扦丹ㄐ荬螭坤长趣韦胜と照nである。
「…………」
それをつめる眼差しを、ウィリアムはとうに荬扭い皮い俊
「ふう」
程よくいた汗を拭い、を『そちら』に向ける。慌ててから人影が消えた。
「……ていてそんなSしいもんじゃね`と思うんだがな」
ここ数日盎丐长Δ扦る。最初の一日はカ`ルやアインハルト、ロ`ランまで学する晒し者であったが、アインハルトとロ`ランはきたのわざわざ朝早く置きてまでようせず、カ`ルは一wにしようとするが、朝も夜も荬扭堡星蓼皮い搿２肖毪熄DD
（ルトガルド……か）
最初の面から一度としてまともにをあわせることはなく、ウィリアムとしても辘死Г胂嗍证扦った。かと思えばわざわざ朝早く起きてまでウィリアムを盗みている。おそらく本人は荬扭れていることに荬扭い皮い胜ぁ
（人知りと言っていたがな。何を考えているのやら）
ウィリアムがを外していると、ひょっこりが舞いる。ウィリアムは背中に受けるを|劫に感じながら、一荬扭ぬ振りをしAけていた。
（まあで最後、だ。荬摔筏郡樨けだな）
「それでは行って参ります！」
カ`ルが元荬瑜家族にeれを告げる。ロ`ランはニコニコと手を振り、アインハルトは一觐を出したという体、ルトガルドはもじもじとを伏せていた。
「ウィリアム君も荬颏膜堡皮汀
「お萸菠いりがとうございます」
ウィリアムは深々と^を下げた。アインハルトはウィリアムにさしたるd味もないのか、を合わせようともしない。ウィリアムとしてもそれくらいドライなほうが荬Sというものである。
（}は……）
ちらりとウィリアムがを向けると、先程からちらちら感じるとjまった。
「ひゃい！？」
それも刹那のことで、は高速で外される。
（……ルトガルド、だ）
もはや恒例であるが、ルトガルドがウィリアムをつめていたのだ。それも堂々とではなく、あくまで盗みるという形で。そしてをあわせると逸らされる。外すとしばらくしてまたがDDというRり返し。
（本当に何を考えているのか……全然わからん）
}jな内心を押しzめ、ウィリアムはo表情をいていた。
「ああ、そう言えばルトガルドが渡したいものがあるそうだよ」
ロ`ランの言~にビクリとするルトガルド。もじもじと兄の下に擦り寄り、n色のホウセキが中央に煌くネックレスを手渡した。カ`ルのがパット明るくなる。
「わあ、サファイアだ。しかも光に当てると……やっぱり！」
ウィリアムも目を瞠るのどの美しさ。光に当てるとなおさら美しい。六条の光が星屑のようにxくそれは、商婴诵わっていたウィリアムをしてた事がないほど素晴らしい宝石であった。しかも周りを欷金工もで美。いくらするのか当がつかない。
「スタ`サファイアかD。いいの父上？これ婴晡铯坤瑜停俊
「石は私がIい取ってりはルトガルドだよ。まあお守りだし、ちょっと暗いまないとご利益に欠けるとおもってね」
ちょっとくらいむ。その言~にウィリアムは一瞬が歪んだ。あの宝石は、婴欷肖そらくだがアルカスの一家は浃à氪物。さすがにここらF族街で家をIうには少し足りないが、それでも毅なであった。
（つ`かこいつら本当はもっとでかい家建てられるんじゃ？）
たとえF族であっても、ちょっとむ程度で浃à氪物ではない。まあ息子の初なら用意しにこともない、のかもしれないが。
（……初、まあ初だな。普段のラコニアでの小り合いと今回は訾趣筏皮くが`う。小り合いのv屯兵にゃあ_かに必要ない代物だろうよ）
そんなことをつらつらと考えていると、
「あ、あの」
荬扭ぬうちにルトガルドがウィリアムのそばに寄っていた。びくりとするウィリアム。それに辘筏匹毳去ルドもびくりとする。
「な、なんでしょうカルドガルド」
「咄嗟のことでを引きつらせるういウィラムをて、ロ`ランがくすくすと笑った。
「渡したいものがあると言ったろ？それは君の分だ。もちろん工のデザインはルトガルドお手uだ」
ルトガルドが地面を凝しながらからすっとそれを差し出した。
「こ、れを私に、ですか？」
差し出されたそれを、ウィリアムは@愕の目でつめる。kした声は震えていた。
「不服かい？」
「い、いえ！むしろ、こんな高なものいきなり受け取るわけには！」
ウィリアムの目の前にあるそれは、真tの宝石。周欷蚧亭白yの工が欷Αｃy工だけでも普通の市民では手が届かない代物。加えてこの真tの宝石はDD
「ほお、ルビ`か。父上もなかなか毅なものだ」
アインハルトが@くのもo理はない。ルビ`はこのr代、ダイアモンドに次ぐ高な宝石であり、その伽沥膝单榨ˉぅと比^にならない。七王国の治める地域で袢・扦ない希少性もまた、そのを引き上げる要因となっていた。
「ん`これはルトガルドが固持してね。ウィリアム君に合うのはこれだって言ってかないんだ。自分の宝石全部婴盲皮猡瑜い盲蒲预盲屁DD」
か`っと真っ赤なで父を睨みつけるルトガルド。ロ`ランは苦笑してやれやれと^を振った。
「受け取って上げておくれ。カ`ルのは事前に用意していたんだが、君のは急ぎで作らせた。ルトガルドも君と合った翌日にはデザインを用意していたし、おそらくその日は匾工坤盲郡恧Α￥长欷鞘埭比・盲萍tのはなかなかつらい」
ウィリアムはどういう表情をするのが正解なのかわからなかった。震える手でそれを受け取る途中、ルトガルドの手に触れてルトガルドがビクリとしたが、それに反辘工胗嘣￥悉胜ぁ￥长欷坤堡违单ぅ氦违毳萤`、色も形も良い。石だけでこのxりに家が建てられる。
（最近会ったばかりの他人に渡す代物じゃね`ぞ！？）
ウィリアムはロ`ランをる。ニッコリと微笑むロ`ラン。
（……俺への投Yってことか？随分^大にuされたもんだ）
ウィリアムは手の中にあるそれを握りめる。幛・婴郡瑜Δ幛丹、崆椁饯韦猡韦手の中にあるような感が走る。石はただのoC物。意思などない。それでも当たられた希少性、膨大なる、それによって生まれたルビ`というラベルの前に、人は幛とばしる何かをる。
「ありがとうございます。ルトガルド、ロ`ラン。必ず、期待にこたえてせます」
期待にこたえる。おそらくロ`ランが求めているカ`ルの守o。eにこのようなものを渡されずとも此Iまで来たら守るつもりであったが、これをた渡されたことにより再_Jされた。少なくとも、ロ`ランにとってのカ`ルとはこれらの宝石よりがあるということ。へまをして失えば、どんなしっぺ返しが来るかわからない。
「……あの、ご、ご武\を」
「は、はい」
（しかし……ルトガルドはiめない。本当にこの人は何を考えているんだ？）
ウィリアムは返事をしながら、}jな内心を押し留めていた。ロ`ランの意碜蕴澶悉铯りやすい。カ`ルを守ること、ひいてはテイラ`家の役にたつこと。しかしルトガルドの意恧先く理解できなかった。
「ふ`ん、お手uの石を男にねえ」
意味深なセリフを吐くアインハルトをルトガルドはじろりと睨みつける。アインハルトは「こわいこわい」と一人邸宅にった。残されたルトガルドはほっぺを真っ赤にしながら、口を噤んでいる。
「それじゃ行こうか。ウィリアム」
「ああ、そうだな、カ`ル」
お互い渡された宝石を首にかけ、南の方角をる。ここからえるべくもないが、激榈丐趣胜毪扦ろうラコニアもまたこの空の先にある。
（ようやく、俺にもC会が回ってきた。F族を立てれば自然と俺も立つ。カ`ルが前にMめば俺も前にMむ。今はそうして、影として成り上がってやる。そしていつかDD）
ウィリアムとカ`ルはMみ始める。この先に何があるのか、lにもわからない。
「カ`ルをmむよ」
温和な表情だが、を刺すようにウィリアムに声をかけるロ`ラン。「もちろんです」とウィリアムは笑で返した。
（あんたも俺が食らってやる。そうでしょうねえさん）
胸元でeれる真tの石は光を反射して燃えるようにxいた。それは灼幛韦瑜Δ巳激ㄉ悉るウィリアムの内心を、とても良く表していたのだ。
「……ごo事で」
すでに声の届かない所までiいて行った二人をて、ルトガルドはポツリこぼした。それを横目に、ロ`ランは}jな表情をせる。
（さて、彼の存在は我が家にいったい何をもたらすか？）
aとなるか毒となるか、ロ`ランをしてそれはえない。
「ところで、カ`ル」
F族街とTをiけ、市民街をiいている最中、
「ん、何？」
もっとも疑に思っていたことをぶつけてみる。
「テイラ`家は一体何をしているんだ？商会をまとめているのは小耳に挟んだけど」
テイラ`家の商印＜易蕴澶悉饯长蓼扦扦悉胜い、自然と羽振りのよさは护铯盲皮る。Oめつけに大きなルビ`のネックレスを赤の他人に渡せる金氦盲驻辍荬摔猡胜毪趣いΔ猡韦扦る。
「ん－、装品とか服vSの商会をまとめてるんだ。金y宝石の仕入れから工までもしてるし、デザインとかY人荬な－。ルトガルドもあれでY人荬违钎顶ぅ施`なんだよ、F族の娘がPいているのはあまり良いされないけどね」
@きの事g。ウィリアムはようやく理解した。ウィリアムがいくつか知っている宝石や服vBの商会、それを取りまとめているのはテイラ`家なのだろう。金持ちなわけである。ただでさえΔると言われる宝石商。その取りpめとなればDD
「な、なるほど……それはすごいな」
ウィリアムの反辘恕カ`ルは}jな表情。
「たいしたことないよ。s史も父で三代目だし、武功にvしてはひとつもないからね。F族としては二流も二流さ」
（……F族としては二流だけど、たぶんF族野中ではかなり金持ちだなこりゃあ。テイラ`家、おそるべし）
ウィリアムは改めてテイラ`家の凄さを知った。
（まあでも、ただの男爵じゃなかったから、少し安心した、かな）
目指すべきはhい。とりあえずはラコニア、この大椁俏涔Δ蛏悉菠毪长趣扦る。
