「それじゃ、今のところは大丈夫そうなんだ」
　未来の、不安と安堵の混ざったような声に、軽くうなずく。テーブルを挟んで向かいに座るノエルと悠月も、複雑な表情をして顔を覗きこんできた。
「でも、このままじゃ心配じゃない？」
「さすがに長くは保たないだろ」
　二人の言葉に、もっともだと思いながらも、仕様がないと諦めている自分がいた。
「それを相談しにきたんだが……」
　言葉を濁しながら、何を言えばいいかという顔をして目線を落とす三人を、順に見る。何か言おうと口を開いては閉じる未来、こめかみに手を添えグラスを睨む悠月、かすかに切なげな表情のノエル。
　俺はいい友人を持った。本気で向き合わなければ、とあらためて考えるほど。
「ねえ、遼くんは……？」
　不意に未来が口を開く。「遼くんは、遥香ちゃんと一緒にいて、何か思うことはあるの？」
「…………」
「遥香ちゃんと過ごしてて、何かしら感じるとか、あると思うんだけど」
「何もないと言えば、嘘になるな。けど……」
　確かな実感として、遥香といるときは不思議なほど心が落ち着いた。だからこそ、どこかでボロが出そうで、あいつが悲しむ顔を見たくなくて、口を閉ざすことが徐々に増えた。このままではいけないと、踏ん切りをつけるために今日はサンドリオンを訪れたのだ。
「分かってるだろうけど、このままじゃダメなんだよ。今までどうにかなっていたのは、お互い仕事が溜まっていたせいもあって、顔を合わせる時間が少なかったからというのが大きいし、な」
　言葉を続けながら、その意味を、あらためて確認してゆく。自分の考えていることは、正しいのか、理にかなっているのか。慎重に確かめながら。
「だから、ここらが潮時かと思ってな……」
　本音を零したところで、部屋の空気が変わった。三人とも、先ほどとは違う意味で、何を言えばいいのか、という顔をしている。
「それしか、あいつを守る術はないからな」
「ちょっと待てよ……それはさすがにないだろ。あいつの気持ちはどうするんだよ」
「そうだよ、遼くん。遥香ちゃんのこと、考えてあげてよ」
　悠月と未来に迫られても、俺の気持ちは変わらなかった。いつ、どうなるか分からない状態で一緒に過ごせば、いつか話が噛み合わなくなり、その結果余計に遥香が悲しむこととなる。
　容易に想像できることだ。そのような最悪の事態を避けるには、別れを選ぶしか思いつかなかった。
「せめて、距離を置かないと……」
「まだ……」
　被せるようにして声を出したのは悠月だった。すっと首を回して目線を合わせる。
「まだ、やってないこと、あるんじゃねぇの？」
　記憶を取り戻すための、だろうとすぐに分かったが、できる限りの事はしたつもりだ。記憶を戻す手段として思い当たることがないわけではないが、それをすること自体のリスクがあまりにも大きかった。
「……何か、残してるみたいだね」
　未来の言葉に、俺は答えなかった。それが肯定の意味を表すとはっきり読み取れる空気に、耐えがたい息苦しさを覚える。重たく、ドロドロとした沈黙だ。途方もないほどの居心地の悪さ……何か、何でもいい、凝り固まった空気を動かす何かが現れないだろうか。ついそう願ってしまうほどの息苦しさ。
　そのときちょうどタイミングよく、VIPルームのドアが開きかけた。安堵すると同時に、意図せぬつぶやきがもれる。

「……遥香？」

　自分の口をついで出た言葉に、心臓が大きく鳴った。
（いや、まだドアが若干動いただけだろ……）
　自身に呆れながら、どこか期待するような気持ち。困惑と異常な高揚感、緊張ともいうべき感覚が、全身の血流を加速させていた。
　次の瞬間、遠慮がちに開くドアに、勢いよく開かれる映像が残像のように重なって流れ出した。いや、実は逆なのかもしれない。パッと開けられたドアの向こうから、笑顔の遥香が……ああそうだ、今日は自分がサンドリオンに来るよう伝えたのだった。ノエルが久しぶりに帰国したから皆で飲もうと……いいや、違う。
　二重にかさなって見えるドア――それに、ノエルはここしばらく海外へ飛んではいない。では今日ここにいる理由は……
　そうだ、記憶を失くしたまま遥香と一緒にはいられないと、相談しに来たのだ。サンドリオンへ来るよう遥香に連絡した覚えもない。ならば今、目の前に見えているこの遥香は……？

「本当だー、遥香ちゃん！　こっちこっち。遼くん、よく分かったね」
「やっぱ愛じゃねぇ？」
「まだドア、開いてなかった」
　ノエルの声にはっとする。
　このときにはもう、ドアは二重ではなかった。ゆっくりと隙間から現れた遥香が、ほんの少しだけ驚いたようにこっちを見て、恐る恐るといった調子に歩いてくる。
「遼一さん、いたんですね。連絡くれればもう少し早く来たのに」
「ああ、なんとなくな。……ちょっと出てくる」
　さりげなく未来に耳打ちをすると、席を立つ。こんな場所で鉢合わせて。どんな顔を見せればいいか、まるで分からなかった。
「遼一さん……どうしたんですか？」
　通り過ぎざま、不思議そうに目をくるっと回し見上げる遥香に、微笑むことしかできなかった。安心させるように目元を和らげ、くしゃっと前髪を撫でる。そして逃げるようにVIPルームをあとにした。