再び瞼をもちあげたとき、真っ先に飛び込んできたのは心配そうにこちらをのぞく、複数の人影。
「お、目覚ましたぞ」
「……悠月？」
　一番そばで声を発した彼は、俺の反応を確かめるとすぐに、あいつ呼んでくる、と言って離れてしまった。ぐるりと周囲を見回してみると、普段一緒につるんでいる仲間が全員集まっていた。
「遼くん、具合はどう……？」
　こちらをのぞき込む未来の表情から、自分の顔色があまり良くないだろうことを悟る。確かにめまいのような感覚はあるが、取り立てて騒ぐほどのものではない。
　しかし、ゆっくりとベッドに手をついて座り直してみると、思うように力が入らず、多少苦労した。違和感に顔をしかめると、千早さんが身体を支えてくれる。
「丸三日以上動いていないから、筋力が落ちたのかもしれないね」
　そして、すぐに戻るだろう、と付け足した。
「ありがとう、千早さん」
「当然のことだよ」
　微笑む千早さんに、つられて口の端を上げる。すると、少し離れていたノエルも近寄ってきて、表情を和らげた。
「遼一、思ったより元気そう」
「心配して損したな」
　そんな響の軽口に、苦笑が漏れる。久しぶりのやり取りに、気がつけばすっかりリラックスしていた。
「なんで病院にいるのか、自分で分からないくらいだからな」
「本当に忘れたわけじゃないよね？」
「……いや」
　半分冗談、半分本気といった調子の未来に、空気が重くならないよう笑ったまま否定する。
「一時的に記憶が混乱することはよくあるから、気にしなくていいと思うよ」
「聞いた話によると、階段から落ちたみたいだ。遥香さんをかばって頭を強打したらしい。幸い命に別条はないと言うから、この機会に養生するといいんじゃないか？」
　皐月さんの言葉に、なるほど、とうなずきおおよその状況は把握するが……
「……遥香？」
　聞きなれない名前に眉を寄せたとき、ガラッと大きな音が鳴り、悠月が戻ってきたようだった。そのあとに続いて、見知らぬ女性も入ってくる。驚いたような顔のまま入ってきて、驚いた顔のまま俺の顔を見ると、一ミリも表情を動かさず歩み寄ってきた。
　先に目が覚めたときの、女性であるとすぐに気がついた。そのときよりも目の隈は薄れ、充血はすっかり治っているようだった。
「よく眠れたのか……」
　女性の顔を見据えてつぶやくように言うと、安堵したように微笑んだ。
「はい。未来くんに、怒られてしまって。でも、遼一さんがあのとき目を覚ましたおかげです。でないと、気にかかって寝ても寝つけないですもん」
　華奢な手が、まるでこわれものを扱うように手の甲に触れる。両手で包み込むようにして握ると、身をかがめ、唇を寄せている。
「この手が……守ってくれたんですね」
　目を閉じ、祈るかのようにささやく彼女の、薬指に光るものを見つけた。そして同時に、自分の左手薬指にも同じようなリングがあることに気づいたのだ。
（まさかーー）
　見間違いかもしれないと、手を握り返し自分の方へ寄せる。あくまで自然に、二つの指輪を見比べる。女性は嬉しそうにこちらを見上げていたが、そのとき胸の内を占めていたのは戸惑いばかりだった。訳が分からず、ただただ二つのリングを見る。
「遼一さん……さっきより、顔色悪くなってきましたね。何か飲み物を用意しましょうか」
　突然真剣な顔になると、ぱっと立ち上がって女性は部屋を出た。ありがたいタイミングだ。
　戸惑い、焦り、混乱……様々の感情が渦巻いて胸の内を支配したが、今のうちに気づいたことを確かめなければ、彼女はきっとすぐに戻ってきてしまう。そう思い、無理に心を落ち着けながら口を開くと、それよりも早く未来が声を出した。
「ねえ遼くん。もしかして、その……まさかとは思うんだけど、遥香ちゃんのこと、分かってない……？」
「は……？　いや、遼一に限ってあいつを忘れるとか、んなこと……」
「その、まさかだと言ったら？」
　一つ深い呼吸をして、悠月の言葉を遮る。自分自身が一番困惑していた。しかし、決定的な証拠を見てしまった以上、否定はできないだろう。
　誰かと婚約を結んだ記憶などない。それどころか、自分にそういった候補になるような相手もいなかったはずだ。しかし、目を逸らせない現実が、そこにはあった。
「……あいつと俺は、同じ婚約指輪をはめていた。そういうこと、だろ？」
　誰に言うでもなく、事実を確認する。全員、何も言わなかった。いいや、言えなかったのだ。
　おそらく、頭を打った拍子に抜けてしまった記憶を、思い出そうとしたためだろう、頭がズキンと痛んだ。さっき目が覚めたときと、同じ痛み。今回は気を失うほどではなく、心臓の拍動に合わせてズキズキとする頭を抱えていると、やがて落ち着いてきた。
　まだ、誰も口を開かなかった。もうそろそろ、彼女が戻ってきてしまう頃だろう。
　やれるか。
　そう自分自身に問いかけ、再度深呼吸する。
「……大丈夫だ。思い出すまでの間、なんとかしてみる」
　俺の言葉に、みんな驚き無理だと言おうとしたようだったが、ドアの開く軽い音に、一斉に口をつぐんだ。