街を見下ろすように立っていた。
　昼間と夕方の間、柔らかな光の中に浮かぶミニチュアのようなビル街が、ますます遠ざかってゆく。遠くには、穏やかに広がる海も見えた。細々と折り重なる波が、ちらちらと輝いている。
「遼一さん……」
　袖をギュッと握る遥香の手を取り、包み込むようにして繋ぐ。
「怖いのか？」
「だって……エレベーターがこんなに速いなんて」
「そりゃ、のんびりしていたら、上に着く頃には日が暮れちゃうでしょ」
　笑って返すと、少しばかり頬を膨らませてこちらを見上げる。そんな少し反抗的な仕草でさえも愛おしい。
　タワーの八分めまで向かうエレベーターは、ぐんぐん地面から遠ざかってゆく。
「ここのタワーから見る夜景も、綺麗だって聞きました。……今度、前売り券を買って、一緒に来たいです」
　夜景。
　遥香の何気ない言葉に、ふと目を伏せる。
　都会の変化し続ける夜景が好きだと、この間も言った。キラキラと遠くで輝いている、そんなところが俺と同じで、見ていてすごくまぶしいのに、静かで穏やかな輝きで、ずっと見ていたくなる、と。
「ああ、そうだな」
　もしもあの光の海が本当にそんな輝きだったなら、俺よりも遥香にぴったりだとは、言わなかった。
　やがて、じんわりとブレーキがかかるのを感じると、外壁によって景色が遮断された。これ以上の高さからの景色は、着いてからのお楽しみということなのだろう。
　ややあって、明るい音が鳴りエレベーターが止まった。周りに続いて降りると、広いフロアを囲う壁は、全面ガラス張り。展望デッキ。天井から吊るされた標示をぼんやりと見上げながら、他の人と同じスピードに足を進める。ざわめきの中から時折顔を覗かせるBGMは、ゆったりと人と人との合間を縫って流れていた。
「すごい……全部ガラスですよ」
　繋いでいた手の、感触が不意になくなる。目をキラキラと輝かせて離れていく遥香の後ろ姿に、ふと笑いが漏れた。
「手前に段差があるからな、気をつけなさいよ」
「え？　なんですか？」
「……まるで子どもだな」
「あ、ひどいです遼一さん」
「聞こえてるじゃないの」
　はしゃいで一足先に段差をのぼったところで、はたと立ち止まる遥香。傾きかけのやわらかい陽射しの中に浮かび上がる遥香は、輪郭がぼんやりとして、どこか別世界のものに見えた。
「遼一さんっ」
　跳ねるような声が呼びかける。無意識にも表情を緩めながら、応えるように見つめる。こっちー、と笑って大きく手を振る遥香。
（どこかで見たような光景だな……）
「早くー、こっち来てください！」
「今行くから、落ち着きなさい」
　ぼんやり覚えた既視感を振り捨て、段差に足をかけたところで、足元が消えた。予想とは異なる体感覚、そして、浮遊感。見えていたはずの床が、なくなっていたのだ。
「そっちじゃないです、遼一さんっ！」
　スローモーションのように流れる世界に、鋭い声が響く。どこかで味わったことがありそうな、内臓がふわふわと浮く感覚に、必死に空を掻き遥香の声を見上げた。
「早く……思い出してくださいね……！」
　風を切って落下していきながら、こっちへ手を伸ばす遥香が見える。計り知れぬ恐怖の闇へと加速してゆく最中、すぐに小さくなって手も顔も判別できなくなったが、声だけははっきりと届いていた。
「待っていますから！」



　気がついたとき、まず目に入ったのは見慣れた天井。視線を動かせば、サイドテーブルにランプもある。すっ、と息を吸うと微かなタバコの匂い。
（……夢、か）
　自分のベッドで目覚めたことに安堵しながらも、先ほど見たものが頭から離れない。あの展望デッキで遥香は、思い出せと言った。待っている、とも。
　現実に言われたわけではないが、もしかしたら、遥香が薄々勘づいているという意味なのではないか。だから、夢に現れたのではないだろうか。
（いや……それはないか）
　ただの夢だろう、考えすぎだ。
　しかし、落下する夢にはなにか意味があると聞いたことがある。確か、建物から落下するものは、将来への不安や恐怖だ。今の自分はーー
　……偶然だろう。
　非科学的な現象には目を瞑り、身体を起こす。少し仮眠をとるつもりが、変な夢のせいで疲れてしまった。
　熱いシャワーを浴びるために、バスルームへと向かった。