「悪いわね、来てもらっちゃって」
　レストランでコーヒーを飲みながら待っていると、遅れて来た理香子は席につくなり口を開いた。急いでくれたようで、髪が少し乱れていることをそれとなく伝える。
「相変わらず忙しいみたいだな」
「ええ、まあね。そっちは調子どうなの？」
「まあ、ぼちぼち」
「遥香さんの方よ。毎日大変じゃない？」
「そうねえ。……先に仕事の話をしてもいいか？」
　わざとらしく話をそらすと、なんとなく察したように数度うなずいて手帳を開いた。その手元をぼんやりと見つめながら、小さくため息を吐く。
（現段階で問題があるわけじゃない……むしろ、調子はいい方だ。よくやってる）
「それじゃ、早速だけど……」
　執筆中の長編の進捗と、インタビュー数本の打ち合わせを進めるうちに、遥香のことは忘れていた。話が一区切りついて雑談している最中に、壮年の男が店に入ってくるまでは。
　何気なく、店に入って来た男を目で追う。三十代後半ほどだったか。短く揃えた髪がさわやかな印象を与える、近頃売れ始めた俳優だった。確か、悠月も彼の演技を認めていた。
　このこと自体は大した問題ではなかった。男性が着いた席の先客。よく知った顔、間違いなく遥香だ。人当たりの良い笑顔を浮かべると、何か話している。この距離では何を話しているのかまではさすがに聞こえないが、どうやら初対面ではないらしかった。
（取材か……随分親しげだな）
　角度のせいもあったかもしれない、しかしあまりに距離が近いようだった。取材対象と、あそこまで顔を寄せあって話す必要があるだろうか。
「……遼一？　どうかしたの？」
「ああ……なんでもない。それで、先月号の売り上げはどうよ」
　どうにか視線を引き剥がしながらも、離れた席のあの二人が気になって仕方がない。意識の半分以上を持っていかれながら、今後の仕事の進め方について話す理香子を視野に収めていた。
「……で？　めずらしいわね、あなたが集中していないなんて」
「付き合いが長いってのは嫌だねぇ」
「誤魔化さなくていいわよ、どうせ遥香さんのことでしょう？」
　理香子のストレートな言葉に、ため息がもれる。「あそこにいるんだよな」
　ちらっと視線で促すと、さり気なく振り向いて確認している。
「あら、あの人ウチでも最近特集組んでいるわよ。……でも、さすが遥香さんね。あれは心からの笑顔じゃない？」
「そうだな」
「ずいぶん冷たいのね」
　そう言うと、興味なさげにコーヒーのカップを傾けている。ごく普通の対応だ。
（それなのに……なんだ、この胸のざわめきは）
　生ぬるい風に林が揺れているような、普段ならば見過ごしてしまうほどの違和感。しかし一旦気づいてしまうと、ザワザワと落ち着かない、もどかしい、苛立つ。
　「あの二人」が気になって仕方がない。同時に、その存在から逃げ出したくてたまらなかった。目を背け、耳を塞ぎ、拒絶してしまえばざわめきも落ち着くのかもしれない。そう思う反面、視野の中に収めることができているから、ざわめきもこの程度で済んでいるのだと感じてもいた。実際に見て確認できているからーー
「……他に話しておくことはあるか？」
　遥香はただ、仕事をこなしているだけだ。疲れを見せないその健気な笑顔に、称賛したい気持ちもある。では、なぜ納得できないというのか。
「え？　いいえ、もうこれで全部よ」
　なぜ、こうもざわつくのか。
「来週のインタビュー、長くなるかもしれないけど、頼んだわね」
　その答えは、確かに沸き起こるこの衝動から、容易に導き出すことができたのかもしれない。しかし俺は、その答えを、可能性のままに留めた。
「ああ。わかってる」
　つぶやく程度の返事。それを聞き取って手を挙げ応じてくれる友人に感謝しながら、席を立つ。一つの決意を胸に抱き、店を後にした。
　もう、この居心地の悪さに、耐えられそうになかった。