「ただいまー」
　帰宅の許可が下り、さらに一週間が経った日。久しぶりに自分のマンションへ帰ってきた……遥香の付き添いのもとに。
　退院を延ばした理由は、遥香であった。記憶を失くしたことを隠して振る舞うとなると、まずは彼女と一緒にいることに慣れる必要があり、ついでに遥香や悠月たちから記憶を補うような話を聞く時間が欲しかったのだ。こんなことなら日記でも書いておけばよかったと思いつつ、それなりの情報は得られた。記憶が戻る気配はなかった。
　自分のわがままで延ばされた退院にも、嫌そうな顔もせず遥香は付き合ってくれ、そればかりか無理はしていないかとやたら心配してきた。そんなことをしているうちに、自分がこの女性を好きになった理由もなんとなく理解できた。
　およそ二週間ぶり、ようやく帰ってこられた自宅に、安堵し少し気分が落ち着く。病院のような場所は、どうにも好かない。
「メアリ、遼一さんが帰ってきたよ」
　リビングへと声をかける彼女は、嬉々として俺の手を引く。よほど「二人の家」へ一緒に帰ってこられたことが喜ばしいのだろう。苦笑しつつソファへ座ると、一匹の猫が膝の上に乗ってきた。
　これが、あのメアリか……
　病院にいる間、繰り返し話に聞いたペットのメアリをまじまじと見ていると、その猫は見つめ返してきた。なるほど、ずいぶんと人懐っこい奴だ。
「もー、メアリったら。遼一さんがいない間はあんなに構ってくれたのに……やっぱりご主人様が好きなんだね」
　そう言いながらも幸せそうに笑って、遥香はメアリの背中をなでている。
　可愛がってくれているんだから、懐いてやれよ……心の中でつぶやいて頭をなでてやると、心地よさそうに一声、にゃあ、と鳴いた。
（分かりやすい奴だな、お前ーー）
　猫に懐かれても嬉しくなどないが、記憶がない今は、どんな風に相手をしていたのかすらわからない。教えてくれとこの猫に言ったところで、会話ができるわけでもない。長い毛の感触を手に感じながら、どうしたものかと窓の外へ目を向ける。すると、隣でクスッと笑う声が。
「遼一さんも、相変わらずですね」
　首をめぐらせ目を合わせると、くすくすと楽しそうに笑い続けている。
「いつもそうやってぼんやりしているのに、メアリは膝の上から動かないんですもん……嫉妬しちゃいますよ？」
「ぼんやりって……そういう風に見えていたとは、心外だな」
　軽い調子に言ってみる。遥香は慌てたように発言を撤回していた。その真剣な表情に、ふと笑いが漏れる。
　これで、よかったのか。
　数秒前の自らの行動を振り返り、そっと安堵の息を漏らす。緊張しても仕様がないが、もし記憶を失くしていたことを知れば、この女性はおそらく、自分を責めるだろう。たとえ彼女を助けたのが、俺自身の勝手だったとしても。
　どうやら記憶を失くす前の俺は、ずいぶんと彼女に惚れ込んでいたらしい。そんな婚約者なら、身を呈して危険から守るだろう。記憶はなくても、自分のことだ、それくらいはわかっている。
（それくらいのことは、分かっているが……）
　胸の中に渦巻く不安は無視できなかった。
　病院にいる間は未来たちがサポートしてくれたが、家にいる間は一人でどうにかするしかない。
　窓の外を流れる雲、そのスピードをなんとなく測りながら、もう一度わが家の空気を吸い込んだ。ほんのり遥香の匂いがした。