「今日は本当に楽しかったです。久しぶりにこんなにはしゃぎました」
　スイーツのお店を出て、ショッピングモールを回り、陽の傾きかける街を、手を繋いだまま歩く。終始機嫌良さげに微笑む遥香は、繋いだ手を振って笑い声を漏らした。
「満足したか？」
「はい！　大満足ですよ。もう、にやついちゃって、頬が戻りません」
「そりゃなにより。……もう一ヶ所、最後に行きたいところがあるんだが、まだ大丈夫か？」
　はいっ、と元気な声を聞きながら、どこへ行くつもりか、と自分に問うていた。当初の予定では、このまま帰るつもりだった。帰って、すべてを話そうと。
　真実を話すのが怖くなったか。
　今こうして、遥香が隣にいて、幸せそうに笑っている。いつまでも見ていたくて、この時間を壊したくないがために、先延ばしにしようとしているとしか思えない選択……自分でも呆れてしまう。
　しかし、一時間……いや、三十分なら、許されるだろうか。
　日が沈んだら、この偽った生活もすべて終わりにするから。
　どうかそれまでは、幸せが続くように。
　乞う相手もなく許しを求め、誰に祈るでもなく祈り、地下鉄の改札を抜けた。



　そして俺たちは、街を見下ろすように立っていた。
　昼間よりも夕方に近い光に包まれた街。柔らかな光の中に浮かぶミニチュアのようなビル街が、時を経るごとに遠ざかってゆく。向こうの方には、太平洋が小さく見えた。
「遼一さん……」
　景色に見とれたまま意識をこちらに向け、遥香がぼんやりとした声を出す。
「今日は、どうかしたんですか？」
「何が？」
「だって、こんな……誕生日でもお祝いでもないのに、なんだか……」
　こちらを見上げる気配に、さりげなく目を合わせる。赤みを帯びた光の中浮かぶ遥香は、綺麗だった。
　ごまかすように笑って、あいている手で髪に触れると、不思議そうな顔をした。そんな些細な仕草でさえも愛おしい。
　タワーの八分めまで向かうエレベーターは、緊張感に呼応しぐんぐん高度を上げる。
「…………」
　透明な遥香の瞳に視線を吸い寄せられると、抱きしめたい衝動に駆られた。抱きしめ、大切に抱いて、自分だけのものにできたなら……いや、そんなものはただの傲慢だ。遥香の相手となる資格などない。
　事実を隠してきたのだから。真実を、記憶を、想いを……みんな、騙してきたのだから。
　日の光が翳って、同時に俺は目をそらした。もう、この美しい双眸を一番そばで見つめることはできないのだと、自らに言い聞かせながら。
　じんわりとブレーキがかかるのを感じる。もうすぐ、着く。最後の場所へ。
　明るい音が鳴り、エレベーターが止まる。お互いに何も言わず、周りに続いて降りる。全面ガラス張りの展望デッキ。あの夢と、何一つ変わらない光景。ただ、幸せと切なさと憤りがないまぜの心中だけが、異なった。
「やっぱり、変わらないですね。ドキドキする……」
　繋いでいた手の、感触がふわっと消える。目をキラキラと輝かせて離れていく遥香の後ろ姿に、ふと笑いが漏れた。
「段差には気をつけなさいよ」
「え？　なんですか？」
「なんでもない」
　はしゃいだまま一足先に段差を上がったところで、ぱっと立ち止まる遥香。やわらかな光に包まれ、輪郭がぼんやりとして見える。また夢なのではないだろうかと考えてしまう。
　このまま時間を止める術はないだろうか。
　らしくもなくそんなことを思う。きっと、今の自分はひどい顔をしているに違いない。遥香のそばにいたい。そんな願望をはっきりと抱いていながら、どうあがいてもそれを叶えることはできないのだ。
　逃れるように後ろを向いた。もう、彼女を視野に収めてなどいられない。
　最後なのに。
　もう二度と、見つめることができないかもしれないのに。どうしても、目を向けられない。
「遼一さんっ」
跳ねるような声が呼びかけ、ハッとする。瞬間、様々の感情をすべて忘れた。勢いよく振り返ると、こっちー、と笑って大きく手を振る遥香が、ふと二人重なって見えた。
（……？）
目をしばたかせ、もう一度見る。
「早くー、こっち来てください！」
声も一重でなく、僅かな時差をもって耳に届いた。
　夢と同じだ。自覚すると、耐えきれないほどの愛おしさが湧いた。今しか抱きしめられない、最後のチャンスだと何者かが耳元で囁いた。彼女とのことを何も覚えていないのに、そんなことは許されないと反対側から聞こえる。
　両拳を強く握ると、意を決して遥香を見据えた。彼女が、にっこりと笑う。
「今回は待っててあげませんよー」
一つの声が、はっきりと聞こえる。夢とは違う展開。
意を決した直後だというのに。別れの言葉が出ないままぼんやりとしていると、二つに重なって見えていた影がゆっくりと交わって、一つになった。
（夢じゃ、ない……？）
そうだ。過去にもここへ来て、こうして早く来いと急かされた。なぜ、今まで忘れていたのか。思い出さなかったのか。
　夢なんかじゃない。確か、子どものようにはしゃぐ遥香を追ってあの場所まで行くと……
（ーーっ！）
巨大なハンマーで殴られた衝撃が、頭に生じる。現実に殴られたりなどしてはいない。これは……
意識が遠のいてゆく。ぐらりと身体が傾くが、支えるような力をもちあわせてはいなかった。自然の法則に身を任せ、地面へと加速度をもって近づいてゆく。
「っ遼一さん！」
そんな声が聞こえたような気がした。
　　　 、、
「……遥香」