（……気づいてないよな？）
　ドアに背を預け、息を吐いた。始終不思議がるような顔をしていたのを思い出す。怪しまれても仕方ないくらいには不自然な動きだったろうと思いながらも、あいつなら気づかないか、と楽観的に考える自分もいた。彼女の鈍さは天下一品だ。
（それにしても……）
　身を起こすと、やおら足を踏み出す。胸ポケットの辺りへ意識せず手を伸ばし、タバコの箱に触れた。そして、取り出さなかった。
　どこへ行くでもなく適当に歩き続けながら、先ほどVIPルームで見た二重の景色が、ぐるぐると頭の中を巡る。繰り返しその映像を見せつけてくる無意識に対し、ぐっと力を込めて顔を歪めてみても、その影は薄れない。そればかりか、音を伴い始めた。
　満面に笑みをたたえ、ドアを開けてから一瞬の迷いすらなく俺を最初に見つけると、そのまままっすぐ歩み寄ってくる彼女……会いたかった、やっと会えた、とはっきり顔に書いてあるのだ。
『遼一さん』
　他のメンバーに挨拶しつつも俺の目の前まで来ると、こちらを見上げて……
（違う、あれは幻の……）
　実際には、おそるおそる覗き込むように現れたのだ。かくれんぼをしている子が、なかなか見つけてもらえないときにするように、そろりと。それこそが、先ほど起こった出来事だ。それが、なぜーー
　くしゃ、と前髪を握る。感触とも呼べぬ感覚が手のひらに生まれ、どうしようもない虚しさに包まれた。鳩尾のあたりがムカムカとした。
　繰り返し頭の中に流れる映像を意識の外に追いやれないまま、気がつけばバルコニーにまで来ていた。先客はない。ふらふらと歩いて柵に身をもたせかける。無意識にまた、懐へ手を伸ばすが……そこにあるものを、取り出す気にはなれなかった。
　軽く息を吐く。その唇に人差し指が触れ、また遥香の表情を思い出した。ドアからこちらを覗き込む彼女……半ば開きかけたその口元は、驚きと喜びを同時に表現していた。
（……遥香）
　心の中で、そっと呼びかけてみる。目を閉じ風を感じれば、すぐ隣にかの温もりがあるような気がした。
　そういえば、と思う。
　名前の響きがほんの少しばかり、変化した。
（遥香……）
　ほんの些末な違いで、必ずそうだという自信はないが。吟味するように頭の中で名前を呼ぶだけで、なんとなく満たされたような気分だ。
　その理由は考えなかった。少しでも考えたら、後悔するような気がしていた。

　しばらく風に当たっているうちに気分も落ち着き、ぼんやりと夜の街を眺める。この景色は、いつ見ても変わらない。無機質な光の集まりが、多くは一定の位置に留まり、あとの残りが漂い彷徨っている。
　つまらない景色だ。
　一番高い光が、空へ近づこうと。天には永遠に届かないというのに。
　深い海底に沈んだら、もう戻れないのと同じだ。腕を大きく振るって水を掻いても。足をばたつかせ必死にもがいても。肺にためて口いっぱいに含んだ空気をいたずらに消耗するだけで、やがて沈む。
　そう、沈んだらもう、戻れないのだ。
「……遼一、さん？」
　ひかえめな声に、はっとして振り返ると、逆光で表情の読めない人影。息が詰まり、咄嗟に応えるのを忘れる。
「こんなところにいたんですね。偶然」
「ああ、なんとなくな」
「ふふ、黄昏れてるんですか？」
　隣までくると、同じように柵に肘をかける彼女。かすかに潤んだ目元に、ふと視線が吸い寄せられる。後ろからの光にぼんやり浮かび上がる横顔。赤く染まる頬が、上機嫌なように映った。
「……そういう遥香は、酔いさましか」
「あ、ばれちゃいました？　……なんだか、ふわふわしてきちゃって。遼一さん戻ってこないから、慌ててここまで来たんです」
　半ばろれつの回っていない言葉。隙だらけの彼女は、やはり楽しそうに遠くを見ている。
「それに、遼一さん、ここにいそうな気がしたんですよねー」
　鼻歌でも歌い出しそうににこにことして、光の海を眺めている。海の中を、自由に泳ぐ視線……どこからやって来て、どこへ向かうのか。フワフワと漂うように、泳ぎ続ける。
「俺が……？」
　ぼんやりと返しながら、鼓動がゆっくり音を立てるのを感覚した。大きな音だ。無数の人工的な光に、呼応するように高く鳴る。
「はい。だって、この夜景……遼一さんにぴったりです」