　二月十四日。バレンタインデー。
　俺にとっては一年で最も鬱陶しい日だ。
　なぜかって？
　義理チョコを拒否しなければならないからさ。
　チョコレートが嫌いなわけじゃない（むしろ好きだ）。
　イベントの趣旨が気に入らないのだ。
　なにが悲しくて好きでもない女性とプレゼント交換しなきゃならないんだ？
　それじゃ、お歳暮と同じだろう？
　それで得をするのは誰だと思ってる？　チョコレート作ってる企業だぞ。
　本命チョコならまだしも、義理チョコだの友チョコだの逆チョコだの、完全に商業戦略じゃないか。誰がそんなもんに乗せられるか！
　とはいえ、差し出されたものを突っぱねるのは容易ではない。
　よって、ここは例年どおり休む！
　学生だった去年までは仮病を使っていたが、社会人となった今年は有給休暇を使って堂々と休む。もっともらしい理由も考えた（本来、有給を使うのに理由は問わないはずだが？）。
　しかも、休むのはバレンタインデー当日だけではない。翌日に渡してくる律儀な人間もいるからな。念には念を入れて、二日続けて休む。
　さらに、運がいいことに今年は翌々日が土曜日で休みだ。つまり四連休。
　さすがに二月十八日になればお祭り騒ぎの熱も冷めている。今頃になってチョコを渡してくる人間はいまい。
　案の定、職場の空気はすっかり元通りになっていた。
　俺にチョコを渡していなかったことなど誰も覚えちゃいない。
　所詮は義理チョコ。そんなもんだ。
　ミッションコンプリート。
　これで俺は誰にもお返しをする必要はない。
　克つ、職場に無用な波風も立てなかった。完璧だ。
　そうして、いつもどおりの勤務を終え、帰ろうとしたところ――
「あ、小坂（こさか）君、お疲れ様。この間休みだったからまだ渡してなかったよね？　はい、これ」
　事務員の女の子が、桜色に包装された小箱を差し出してきた。
　中身は問うまでもない。チョコだ。
　彼女の名前は井口（いぐち）。下の名前は覚えていない。俺と同期の子だ。
　まさかの不意打ちに動悸が高鳴る。
　いや、早まるな！　期待するな！
　同期といっても、彼女とは部署が違うので一緒に仕事をしているわけではない。個人的な話をしたことは数えるほどしかない。
　よって本命チョコということはまずあり得ない。
　だが、四日も過ぎているのに、わざわざ持ってきてくれたのだ。
　俺は確認のため聞いてみる。
「ええと、もしかして義理チョコってヤツかな？」
「そうだよ。お返しは三倍でよろしくね」
　三倍だと!　
　さして親しくもない相手に臆面もなく言うとは、なんて図々しい女だ。
　だが、この女が付け上がるのも無理はない。なにせ可愛い。しかも仕事ができる――と見せかけて時々小さなポカミスをやらかす、男性的には非常に守ってあげたくなるタイプなのだ。
　職場に若い女性が少ないこともあって、彼女は入社以来ずっとチヤホヤされてきた。学生時代もさぞチヤホヤされてきたのであろう。並みの男であれば喜んで三倍返しをしたくなるに違いない。
　だが、この俺を並みの男と思うなよ。
「悪いが、義理チョコは受け取らない主義なんだ。じゃあな」
　俺は踵を返した。
　いきなり三倍返しを要求してくる女に幻想を抱くほど、俺は坊やじゃないんでね。
「は？　ちょっと待ってよ」
　意外にも、彼女は俺を追いかけてきた。
　早足で廊下を歩く俺の横に並んでくる。
「そういうの困るんだけど」
「なんで？」
「みんなに配ったのに、小坂君だけなしってわけにはいかないでしょ？」
　配っただとさ。嫌な言い方だ。
　この女は俺のことなんか眼中にない。ただ社会的な義務感に従ってチョコレートという名のお中元を送っているだけだ。恋愛感情はおろか仲間意識すらあるかどうか。
　しかも俺が同期で控えめなタイプと見て、あからさまに三倍返しを要求してきやがった。
　冗談じゃない。可愛いってだけでなんでも許されると思ったら大間違いだぞ。
「いや、俺はいいんだ」
　冷たく言い放ち、歩く速度をさらに上げる。
　ヒールでこの速度に付いてくるのはキツいだろ？　もう諦めな。
　会社の敷地から路上に出る。
　驚くことに、それでも彼女は付いてきた。
「あのね、そういうの良くないと思うよ。人がせっかく用意したものを受け取らないなんて」
　小走りで少しふらふらしながらも、俺に説教を垂れてくる。
　しつこいな。そこまで体裁が大事か。
「別に頼んでない」
「頼んだとかそういう問題じゃなくて、これは風習なの。社会の常識なの」
「おいおい、ここは日本だぞ。いつからキリスト教の風習が常識になった？」
「え？　もしかして宗教上の理由でダメなの？　でも今時、家がお寺でもそんな堅いこと言わないでしょう？」
「宗教は関係ない」
「じゃあどうして？」
「企業戦略に乗せられるのが嫌なんだよ」
「はぁ？　なにそれ？　そんなの気にせず楽しめばいいじゃん」
　よく言うぜ。そりゃ、あげたものが三倍になって返ってくる方は楽しいだろうさ。けど、こっちは好きでもない女に貢がされるんだぞ。そんな行事を素直に楽しめる男は余程の女好きか金持ちか、さもなくば何も考えずに生きてる能天気野郎だけだ。
　だが、この女にそれを言っても通じそうもない。
　ここは適当に理由付けて逃げるとするか。
「あー、悪い！」
　俺は突然声を上げ、腕時計に目をやる。
「今日、弟と約束があったの思い出した。悪いけど俺急ぐから、また今度な」
　一応、あいさつはちゃんとした上で、俺は走り出す。
「え、ちょっと……！」
　今度こそ付いてこられまい。見栄を張って高いヒールなんか履くからだ。
「きゃっ！」
　後方で悲鳴がした。
　俺は反射的に足を止める。
　振り返って見てみると、彼女が横向きで倒れていた。
「お、おい、大丈夫か？」
　俺は彼女に駆け寄り、手を差し伸べる。
「イタタ……」
　自力で上体を起こした彼女は、俺の手を取るのではなく、持っていたチョコの箱を手に押し付けてきた。
「はい。チョコレートはちゃんと守ったよ」
「なに言ってんだ！　それより大丈夫なのか？」
「へえ、心配してくれるんだ？」
　彼女は悪戯っぽい笑みを浮かべながら、グイグイと手に義理チョコを押し付けてくる。
「よ、よせって！」
　俺は手を引っ込めた。
「えー、受け取ってくれないの？」
「そんなことより怪我は？　一人で立てるのか？」
「ちょっと難しいかな。足首、捻っちゃったみたい」
　彼女の足元を見ると、ヒールの片方が根本からポッキリと折れていた。
　一人で立てないということは捻挫くらいしてそうだ。
「どうする？　救急車を呼ぶほどじゃないよな？」
「当たり前。こんなんで呼ぶのは非常識だよ」
「じゃあ家族に迎えにきてもらうか？」
「わたし、一人暮らしだから」
「じゃあタクシーでも呼ぶか？」
「それはもったいないしなぁ……。バレンタインでけっこうお金使っちゃたし」
　だったら使わなきゃよかったのに。なんてこの女には言っても無駄か。
　なんにせよ、いつまでも倒れたままでは通行人からの視線が痛い。早くどうにかしたいが、どうする？　
　迷っているうちに、彼女が言う。
「ねえ、この先にある接骨院まで連れてってくれない？　三百メートルくらいだからタクシー使うまでもないでしょう」
「まあ、それくらいなら……。じゃあ、肩貸すから、そこまで歩くか？」
「えー、それは無理」
「じゃあどうすんだよ？」
「おぶって？」
　こいつ、どこまで図々しいんだ。
　彼氏でも家族でもない男に、おぶってなんて言うか普通？
　っていうか、いいのか？
　おぶってもらうってことは、背中にむ……前面が密着するってことだぞ。
　それをそんな可愛い声で言われたら、大抵の男は勘違いするぞ。
「ねえ、地面冷たい。早くしてー」
「ワガママ言うな。肩貸すからゆっくりでも歩いてくれ」
　俺はしゃがんで手を差し出す。
「えい」
　その手に、彼女はまたも義理チョコを押し付けてきた。
「こ、こら！　そんなことやってる場合か！」
「だって、こうでもしないと受け取ってくれそうもないしー」
「チョコの話は後にしてくれ。こんなところに座り込んでたら迷惑だろう？」
「じゃあ、おぶって？」
　こいつ……なんという強（したた）かさ。俺がおんぶするより義理チョコを受け取る方を選ぶと見て、あえてワガママを言っているな。
　だが、その手には乗らんぞ。
　そんなにおぶってほしいなら、おぶってやろうじゃないか。
「わかったよ」
　俺は彼女に背を向けて、しゃがんだ。
　さあ、来るなら来い。ハッタリだってことはわかってるんだ。
「じゃあ、お願いね」
　え……。
　次の瞬間、フワリと石鹸のような香りがしたかと思うと、急に背中が暖かくなった。
　それから、ずしりと体重がかかってくる。
　ぐ……この女、ほんとにおぶってもらうつもりだったのか！
　いや、それより――
　真冬の外だから当然、俺も彼女もコートを着ているわけで、さすがにコート二枚越しでは柔らかさがあまり伝わってこなかった。惜しかったな。
「立てる？」
　彼女が耳元で囁いてくる。
　こうなった以上、今さら降りろとは言えない。
　体力に自信があるわけではないが俺も男だ。小柄な彼女をおぶって三百メートル歩くくらいはできる。
「うんしょっと」
　俺は腰を痛めないよう注意して立ち上がる。
「それじゃあ、行くぞ」
「うん」
　通行人の視線に晒されるのをグッと堪えながら、俺は歩き出した。


　この女、いったい何を考えている？
　バレンタインデーから四日も過ぎてからチョコを渡そうというだけでも近年まれに見る律儀さだというのに、走って転んで怪我をしても、まだ渡そうとしてくる。
　このしつこさは尋常じゃない。
　そうまでしてお返しが欲しいのか？　いや、おそらくそれはない。
　さっき俺に差し出してきたチョコはせいぜい四、五百円程度のものだ。三倍返しをもらったところで千円分くらいの利益にしかならない。ヒールが折れた損失の方が遥かに高い。
　にも拘わらず、彼女はそれを惜しむ素振りを見せなかった。つまり、損得の問題ではないのだ。
　その上、たかが捻挫でおぶってほしいなどと言う。
　普通に考えれば、俺に気があるとしか思えない。
　だが、それはそれで不自然だ。
　同期とはいえ俺と彼女は部署が違うため、お互いのことはあまり知らない。
　あいさつとちょっとした世間話をしたくらいで恋愛感情が芽生えるだろうか？
　俺のスペックが高いのなら話は別だが、そんなことはない。俺はイケメンでもないし、営業成績もイマイチだし、スポーツが得意とかいったアピールポイントもない。極々平凡な一般青年だ。性格が根暗なことを考慮すれば平凡より下かもしれない。
　可愛くて、愛想が良くて、社内でも人気の彼女が、そんな俺を好きになる理由など見当たらない。
　なにより彼女は、俺の『義理チョコかな？』という問いかけに対し、ハッキリ『そうだよ』と答えた。
　つまり、俺のことが好きだからという線は、ほぼないのだ。
　それなのに、ここまでする理由はなんだ？
　考えてもさっぱりわからないので、今まさに俺の背中に乗っかっている本人に聞いてみる。
「なあ、井口さんはどうしてそこまでして義理チョコを渡そうとするんだ？」
「さっき言ったよ？　みんなに配ったのに、小坂君だけなしってわけにはいかないでしょ？」
　耳元で声を出されるのはこそばゆいものだな。でも、悪い気がしないのはなぜだろう。
「それは覚えてるよ」
「じゃあ、なんで同じこと聞くかな？」
　首筋と耳の後ろ辺りに、微かだが彼女の吐息を感じる。
「それだけとは思えないんだよ。普通、同僚ってだけでここまでしないだろう？」
「そうかな？」
　それに、さっきから感覚が変だ。
　いくら彼女が小柄でも五十キロ近くはあるだろうに、妙に軽く感じる。
　真冬の寒空の下だってのに全然寒くない。
　密着している背中だけでなく、身体全体が暖かい。
「そうだよ。これはもう律儀ってレベルじゃない。何か他に理由があるんじゃないのか？」
「理由って、どんな？」
　聞いているのはこっちだ。が、彼女はあくまでも俺の口から言わせる気だ。
　いいだろう。今、俺たちは普通の状態じゃない。こうなったら、この雰囲気に便乗して言ってやろうじゃないか。
「だから……ここまでされると、男ってのは勘違いするものなんだよ。ひょっとしたら、義理と言いつつ中身は本命なんじゃないかって」
「あ、それはないから安心して。わたし、彼氏いるから」
「……」
　え……そうなの……？
　あ、いや……まあ…………そうだろうな。
　よくよく考えてみれば、こんな可愛い子に彼氏がいないとか、あり得ないよな……。
　わかってた。わかってたよ。
　それでも胸が痛むんだよ、男ってヤツは。ちくしょうめ。
　急に身体が冷えてきた。
　さっきまで忘れていた二月の寒さを、ひしひしと感じるようになった。
　心が冷めると身体も冷える、か。
　男ってのは悲しいまでに単純だな。
　まあいい。この子を接骨院まで運んだら、とっとと帰ろう。
　帰って暖かいココアでも飲もう――って、おいー！
　彼女が俺のコートのポケットに義理チョコをねじ込もうとしていた。
「ちょっ、なにやってんだ!」
「あ、いや、ちょっと隙ありっぽかったからいけるかなーって」
　彼女は残念そうに言って、手を元の位置に戻した。
　まったく、人の気も知らないで……。
　俺は少しだけ怒りを込めて言う。
「怪我人なんだからおとなしくしててくれ。遊んでるなら降ろすぞ？」
「遊んでなんかないよ。わたし、けっこう真面目なんだからね」
「だったら断られた時点で諦めてくれよ。いらないって言ってるものを無理に押し付けるのが真面目な社会人のすることか？」
「それは小坂君が受け取ってくれないからでしょ？　社会人が義理チョコを断るなんてあり得ないよ」
「男に選択権はなしか？　世の中にはな、チョコが嫌いな人もいれば、経済的に余裕がなくてお返しを負担だと思う人もいるんだぞ？」
「でも、こういうのは好き嫌いの問題じゃないし、お金に余裕がないのは、わたしだって同じだよ」
「だったら無理せず自分のものを買えばいいじゃないか」
「そうはいかないよ。みんながチョコ配ってるのに、わたしだけなしってわけにはいかないでしょ？」
　また振り出しに戻った。
　なんなんだこれは？
　あげる側も、もらう側も負担に思ってるのに、それでもやめられないって、誰得なんだよ、このイベント？
　――って、チョコレート作ってる企業か。あと販売会社だ。
　そんな顔も知らない連中の利益のために、俺たちは否応なくこのイベントに参加させられている。
　どうしてこうなった？
　参加したい奴は参加して、参加したくない奴は参加しなくたっていいじゃないか。
　この『参加しない奴は非常識』みたいな空気はなんだ？　おかしいだろう？
「あ、接骨院、ここ」
　彼女の声で、俺は足を止めた。
　いつの間にか目的地に着いたようだ。
　理由はとうとう聞けず終いだったが、まあいい。本命じゃなかったんだ。
　所詮は義理チョコ。どんな理由であれ、四日前彼氏に渡したであろう本命ほど重くはない。
　院内に入り、受け付けを済ませた後、彼女を待合室の椅子に座らせてやる。
　これで俺の役目は終わりだ。
「じゃ、あとは彼氏に連絡して迎えにきてもらうんだな」
「待って」
　彼女がコートの裾をつかんできた。
「なんだよ？　院内で騒いだら迷惑だぞ？」
「それはわかってる。チョコのことじゃないの」
「じゃなんだよ？」
　周囲に聞こえないよう、俺は彼女の隣に座って小声で聞く。
　彼女も小声で答える。
「今日は彼氏が仕事終わるの遅いの。だから迎えとか無理で……」
「まさか俺に家まで送れと？」
「ここからバス停まですぐだし、バス降りてからアパートまでもすぐだから、お願い！」
「お願いたって……」
　いいのか？　彼氏不在の時に一人暮らしの女性の家に行くなんて。
　たとえ下心がなくても見つかったら誤解は必至だぞ。
「ダメ？」
　彼女が、すがるように聞いてくる。
　もし彼女の話が本当なら放ってはおけない。怪我をした同僚を置き去りにはできない。
　しかし――
　ひょっとしたら彼氏が予定より早く仕事を終えて彼女に会いに来るかもしれない。
　ちょうど家に着いたところで鉢合わせになってしまうかもしれない。
　そう思うと恐ろしくて、すぐには決断できない。
「井口さん、井口咲穂（さほ）さーん。診察室へお入りくださーい」
　なんでこういう時だけ早いんだよ！
「あ、ごめんね、呼ばれたから行くね。お願い、待っててね。ね？」
　彼女は胸の前で小さく手を合わせた後、女性看護師に支えられて診察室に消えた。
　俺は黙って待つしかない。
　ちくしょうめ、可愛いってのはつくづくお得だな。
　……咲穂ね。覚えておこう。


　彼女が診療を受けている間、俺は考えた。
　彼氏がいるというのに、他の男に対して勘違いしかねない言動や行動を繰り返す理由。
　冷静になってみると、そんなものは限られていることに気付く。
　本当に彼氏のことを大事に思っているのであれば、他の男にくっついたり、露骨に甘えたりはしない。
　つまりだ。彼女は今、彼氏と上手くいっていないのではなかろうか？
　それで彼氏の気を引くために、人畜無害そうな俺を利用しようとしている。
　そう考えると辻褄が合ってしまう。
　逆に、さっき彼女が口にした「みんな配ってるのに自分だけなしってわけにはいかない」という発言は辻褄が合わない。
　なぜなら、休んでいた俺には誰も義理チョコを渡していないからだ。みんな忘れているのだから、俺に限っては義理チョコを渡さなくても問題ないはずだ。
　要するに、義理チョコは俺に近付くための口実に過ぎないのだ。だから理由を説明しようとしなかった。
　うん、そうだ。そうに違いない。
　そうでなければ、年齢イコール恋人いない歴の俺のような男に、あんな可愛い子が……あんな可愛い子が……ちくしょうめ。
　ま、俺らしいといえば俺らしい惨めな結末だ。
　あるいは、ほんの一瞬とはいえ夢を見させてもらえただけで良しとするべきなのかね。
　なんだかんだ言ってもけっこう楽しかったしな。
　もう今日みたいなことは一生ないんだろうなぁ……。
　女性看護師に支えられた彼女が待合室に戻ってきた。
　彼女は俺の顔を見てホッと表情を緩めた。
「よかった、待っててくれて」
　隣に座った彼女が小声で言う。
「同僚だからな」
　俺は短く答えた。
「あれ？　もしかして怒ってる？」
「怒ってはいないよ。ただ、待ってる間に冷静になっただけさ」
「そうなんだ……」
　すぐ横にいる俺が辛うじて聞き取れるくらい小さく言って、彼女は沈黙した。
　その後、受付で料金を払い、外に出てバス停に向かう。
　接骨院からバス停まではほんの十メートルほどの距離だったので、今度はおぶるのではなく肩を貸してそこまで歩いた。
　少しして、バスが来る。
「じゃあ、家までお願いね」
「わかった」
　送ってやるよ。同僚としてな。
　だが、送ったらすぐに帰る。問答無用で即刻だ。たとえ彼女がどんな誘惑をしてこようと、俺は絶対に乗らない。彼氏の気を引くための道具にはならない。その一線だけは死守してみせる。
　二十分ほどで彼女の住む二階建てアパートの前に到着する。
　いかにも一人暮らし専用といった感じの、こじんまりとした建物だ。古くはないが新しくもない。バス停までは徒歩一分。周辺に大通りや線路はなく、騒音はさほど気にならない。なかなかの立地条件だ。
　図らずも同僚の女性の住居を知ってしまった。たったそれだけのことに罪悪感を抱くのは、俺が真面目だからか腑抜けだからか……。
　まあいい、早いとこ同僚の義務を済ませよう。
　万が一にも彼氏と遭遇してしまっては大変だ。なるべく早く、鮮やかに立ち去るぞ。
　彼女の部屋は二階の一番奥。近隣の住民が不意に出てこないことを祈りつつ、部屋の前まで肩を貸してやる。
　無事到着。
「ここならもう大丈夫だろう。じゃ、またな」
　そう言って早々に立ち去ろうとするも――
「待って」
　またもコートをつかまれ、動きを止められた。
「せっかくだから、中でお茶でも飲んでかない？」
　きたか。予想どおりだ。
　だが、そんな話には乗らないぞ。
「遠慮しとくよ。彼氏でもない俺が部屋に上がるのはまずいだろう？」
　強引に手を振りほどくような真似はできないので、少しずつ彼女から距離を取ることで自然と手が離れるよう仕向ける。
　一瞬でも手が離れたら即時撤退だ。怪我をした彼女の足では俺に追い付けないし、ここなら彼女を置き去りしたことにはならない。今度こそさよならだ。
　ところが、彼女は手にグッと力を込め、俺を離そうとしなかった。
「そんなの気にしなくていいよ。ちょっとお礼がしたいだけなんだから」
「俺が気にしなくても彼氏が気にする。俺だったら、自分の恋人が他の男と部屋で二人きりになるなんて断固反対だ」
「でも、小坂君に下心なんてないでしょ？」
「ああ、ないよ。でも本人がそう言ってるからって簡単に信用しちゃダメだ。ひょっとしたら部屋に入った途端、豹変するかもしれないぞ？」
「それをわざわざ教えてくれるってことは下心がない証拠じゃない？」
「それを見越してあえてそう言っているのかもしれない。あるいは、途中で気が変わる可能性だってある」
「大丈夫だよ、小坂君優しいし。わたしは小坂君のこと信用してるよ」
　くっ、嬉しいこと言ってくれる。
　でも今は喜んでいる場合じゃない。
　俺は焦って言う。
「と、とりあえず手を離してくれないか？　こんなところで話し込んでちゃ迷惑かもしれないだろ？」
　そう、ここはまだ部屋の外だ。誰に目撃され、どんな誤解をされるかわかったものじゃない。
　一秒でも早く立ち去りたい。
「やだ。だって小坂君、逃げるつもりでしょ？」
　彼女はムッとした表情をして、それまで片手でつかんでいた俺のコートを両手でギュッと握った。
「ぅ……」
　俺は言葉を返せない。
　見抜かれていたのか……。
　こうなると簡単には逃げられない。どうする？
　と、その時。
　後方でガチャリと鍵の開く音がした。
　まずい、隣の住人が出てくる!
「小坂君、入って！」
　彼女が部屋の扉を開け、俺を引っ張ってきた。
　この場は従うしかなかった。
　結局、俺は一人暮らしの同僚の女性（彼氏あり）の家に入ってしまった。
「えへへ、間一髪だったね」
　なんか嬉しそうに笑ってるし。なんなの、この子？
　可愛い過ぎだろ、ちくしょうめ。


　部屋に入ったからなんだというのだ。
　彼女が手を離したら逃げれば済むことに変わりないじゃないか。
　そう思った俺が甘かった。
　逃げようとしたら、彼女は足の怪我のことも考えず、俺を追いかけようとしてきた。
　そして、転んだ。
「大丈夫か!」
　俺は逃走を中断し、彼女に駆け寄った。
　彼女は苦痛に顔を歪めながらも、無理に笑ってこう言った。
「やっぱり、小坂君は優しいね。今、逃げられたのに、ちゃんと戻ってきてくれるんだもん」
「バ、バカ！　そんなこと言ってる場合か！　無茶すんな！」
「じゃあ、逃げずにちゃんと話を聞いて？」
　まさか自分自身を人質にするとは……。
　そうまでして、いったい何がしたいんだ、この女は？
　なんにせよ、俺は逃げるに逃げられなくなり、彼女の家でお茶をいただくことになった。
「はい、どうぞ」
　紅茶だ。
　それから、お茶請けとして出された皿の上には……真ん丸な形のトリュフチョコ。
「ちょっと待った。これってもしかして、さっきの義理チョコ？」
「……バレちゃいましたか」
　まだ諦めてなかったのか。
　こんな搦め手まで使ってくるとは小賢しい！
「もう細かいことはいいから食べてよ！」
　今度は勢いで押し切ろうとしてくる。
　だが、乗せられはせん。
「一応確認しておくけど、これ食べたらホワイトデーにお返ししなきゃならないんだよな？」
「え、当然でしょ？」
　しれっと言いやがるし。
「じゃあ、遠慮しておく」
　俺は紅茶だけを口にした。
「えー、なんで？　そこまでお返ししたくないの？　もしかしてお金に困ってる？　借金あるとか？」
「借金なんてないよ。お金の問題じゃなくて、ワケのわからん風潮に流されるのが嫌なんだ。だっておかしいだろ？　好きでもない相手のためにお金を使わなきゃならないなんて。そんなイベント楽しいか？」
　率直に聞いてやると、彼女は声を詰まらせる。
「いや……まあ、楽しくない部分もあるけど、それは仕方がないっていうか……」
「仕事なら嫌なことでも我慢しなきゃならないのはわかる。だけど、個人のお金を使って嫌なことをさせられるなんて明らかに間違ってる。そうは思わないか？」
「それはそうだけど……」
「俺なら、そんな無駄金使うより、好きな人や家族のためにお金を使いたい。そういう考えの人間がいちゃおかしいか？」
「ぅぅ……」
　彼女は泣きそうな顔で縮こまってしまった。
　少し言い過ぎたか？
　いいや、見た目や仕草に騙されてはいけない。この女は強（したた）かだ。
　とはいえ、一方的に攻め立てるのは気が引けるので、俺は彼女からの言葉を待つ。
　しばしの沈黙の後、彼女は小さく口を開いた。
「じゃあ小坂君は、義理チョコじゃなくて本命チョコなら受け取ってくれるんだ？」
　またドキッとするようなことを言う。
　だが、この質問に深い意味はない。目の前の皿にある義理チョコが本命チョコに変わったりはしない。
　俺は冷静に答える。
「もちろんだ。本命なら喜んで受け取る。お返しは三倍どころか十倍だって惜しくない」
「そうなんだ……。でもでも、本命チョコだって元は企業戦略だよ？　それでもいいの？」
「いい」
　俺は力強く頷きつつ断言した。
　そして、持論を語る。
「一番大事なのはな、本人が楽しいかどうかなんだよ。企業戦略だろうとなんだろうと、楽しければいいんだ。楽しいイベントにお金は払うのは普通のことだからな。別に本命チョコじゃなくたって、義理チョコだって友チョコだって、楽しいならいい。けどな――」
　ひと呼吸置いて、俺は続ける。
「楽しくないイベントにお金を払うなんておかしいだろ？　金だけ取って楽しませてくれないなんて詐欺同然じゃないか。そんなイベントは間違っている。間違ったイベントに俺は参加しない。ただそれだけのことなんだ」
　これで言いたいことはすべて言った。
　しかして、彼女の反応は――
「ほわぁ、そういう考え方もあるんだ……。やっぱり小坂君って、なんか普通とは違うなぁ」
　感心しているのか、いないのか、よくわからない様子だった。
　まあ無理もないか。
　たかが義理チョコを受け取るか否かでここまで深く考える人間など見たことも聞いたこともあるまい。
　そう、九分九厘の人間は何も考えちゃいない。
　みんながやるから自分もやる。それだけなのだ。
　しかし、彼女は九分九厘の側ではない。
「それを言うなら、井口さんの執念だって普通じゃないだろう？　いい加減教えてくれないか？　どうしてそこまでして義理チョコを渡そうとするのか」
　もし俺の予想どおり彼氏の気を引くための口実だと言うなら、今度こそ即帰る。怪我が悪化しようと知ったことじゃない。なにがなんでも帰る。
　答えをはぐらかした場合も同じだ。
　さすがにこれ以上、こんな茶番に付き合ってはいられない。
　数秒間の沈黙の後、彼女はうつむき加減でポツリと言う。
「小坂君が噂どおりの人かどうか、確かめたかったの」
「……噂？」
「うん。少し前に、事務所の方で小坂君のことが話題になってね。小坂君って飲み会とか全然来ないし、忘年会も来なかったじゃない？　だから、付き合い悪い奴だなってみんな言うんだけど、本当にそうなのかなって思って」
　付き合いが悪いのは本当だ。俺は酒が飲めないため、飲み会のお誘いはことごとくお断りしてきた。
　俺はそれを悪いことと思っちゃいないが、考えの古い連中はそうは思わない。忘年会まで欠席しては噂になるのも無理はなかろう。
　だが、彼女はそんな古い連中と付き合いつつも、違う考えを持っているらしい。
「小坂君は、飲み会や忘年会を強制するのはおかしいって話が最近ネットでよく記事になってるのは知ってる？」
「ああ」
「わたしも、おかしいとは思うんだけどね。でも実際問題、場の空気に逆らうとかって無理じゃない？　少なくともわたしには無理。だからね、割とハッキリ断る小坂君にね……」
　不意に彼女は顔を赤らめる。
　そして、小さく言う。
「憧れてたの……」
「え？　お、俺に？」
「うん」
　驚いた。可愛くて人気者で彼氏もいる彼女が、俺みたいな協調性のない男に憧れるだって？
　この腐敗した社会で、そんなことがあるのか？
「わたし、断るのがすごく苦手で、ほんとは飲み会とか行きたくない時も、つい自分を隠しちゃうの。だから、嫌なことをハッキリ断れる小坂君はすごいなと思ってて、その……できたら、お近づきになれたらなぁって……」
「それで、あんな無茶を？」
「うん」
　そう言ってくれるのは嬉しい。嬉しいけど――
「こらこら、彼氏がいるのに別の男とお近づきになりたいとか言っちゃダメだろう？」
「あ、それ嘘。ほんとは彼氏いないの」
「はへ!」
　あまりのことに、すっとんきょうな声を出してしまう俺。
「え、え？　なんで、そんな嘘を？」
「あ、うん、だから、小坂君に勘違いされないように、彼氏いることにした方がいいかなって。小坂君のことは、あくまでも尊敬してるんであって、恋愛感情とは違うから」
「は、はぁ、そうでしたか……」
　確かに、彼氏の存在が防波堤にはなっていたが、その嘘で俺がどれだけ心苦しい想いをしたか……。
　まあ、今も苦しいんだけどね。恋愛とは違うってハッキリ言われちゃったからね。
「ところで、もう七時だし、お腹空いてるでしょ？　これ食べてよ」
　彼女がトリュフチョコの乗った皿を俺の前に動かす。
　確かにもう腹ペコだ。しかも俺の好きなチョコレート。
　正直、食べたい。
　しかし、目の前にあるこれは、世間一般でいう義理チョコなのか？　
　少なくとも俺には、もっと価値のあるものに思える。
　どうでもいい会社の上司とかに配る義理チョコとは明らかに違う。
　恋愛感情ではないにせよ、このチョコには彼女の想いが込もっている。
　それを義理チョコごときと一緒にしていいのだろうか？
　さりとて本命でないことは明言されている。
　じゃあなんだ？　このチョコは？
　なかなか手を伸ばさない俺に業を煮やしてか、彼女は言う。
「ねえ、義理チョコがダメならさ、準本命ってのはどうかな？」
「準本命!　準ってなんだ!」
「だから、義理と本命の中間ってこと。本命はまだ誰にも渡したことないんだから、今のところは一番特別だよ？」
　特別……。
　しかも一番かぁ……。
　準ってのが少々気になるが、それなら受け取らないわけにはいかないな。
　俺は皿の上のトリュフチョコを手に取り、口に入れた。