
死ぬのは怖くない。
むしろ、死は安らかだ。

死んだらどうなるのかはわからない。
天国へ行くのか、地獄へ落ちるのか。
はたまた別の生き物に転生するのか。
それとも、実はこの世界がゲームのようなもので、ゲームオーバーとなって元の世界に戻るのか。
死んでみないことにはわからない。

確証はないが、おそらくは無に還るのだと思う。
何も見えない、聞こえない、感じない、考えられない、完全なる無。
生まれてくる前と同じ状態に。

それは、ある意味で安らかだ。
そこは、すべての生き物が還る場所だ。
だから死ぬこと自体は怖くない。

本当に怖いのは死に至るまでの過程だ。
長い長い苦しみを味わった後に死ぬのは地獄だ。
無理やり生かされて何十年も苦しんだ後にようやく死ねるという例もあるだろう。
発達した医療と過剰なまでの人権意識が生んだ新たな悲劇である。

私は思う。
――死ねない。
これ以上の恐怖はないと。

想像してほしい。
指先ひとつ動かせない状態で、見ることも、聞くことも、しゃべることもできず、点滴によって延々と生かされるだけの人生を。
いっそ殺してくれと、誰もが思うだろう。

それでも、いつか死ねるならまだいい。
どんなに苦しくても、いつかはそこへたどり着けるという唯一の希望がある。

しかし、もしそんな希望すらなくなってしまったら？

私が考えうる限り一番怖いのは、永遠に死ねないことだ。
一億年、一兆年どころではない。
無量大数の無量大数乗の年月が経とうとも、まだ死ねない状態。
これに勝る恐怖があるだろうか？