「な、んで？」
　手を下せば両袖と腰の部分を荒縄が締め付けているような模様が施された真紅の囚人服を着た黒髪の少年は、状況が理解出来ないでいた。
「スイレン様！」
　すぐ傍で黒髪の少年と同じ模様の水色の囚人服を着た楓色の髪の少女が、涙を零しながら少年の腕の中の人物の名を叫び、
「しっかりしろ！　オーラン！　シスイ！　時間を稼ぐから回復魔法！」
　真紅の囚人服を纏った銀髪の青年がたった一人で防御結界を維持しながら叫んでいた。
　周りはぐるりと魔物たちに囲まれていた。その奥では少年たちと同じ模様で能力によって色分けされた囚人服姿の『捨て駒（ディフェンサー）』に守られた魔術師たちが、大型の魔物に向かって魔法を解き放ち、雇われ冒険者のパーティーや騎士たちが小物の魔物を討ち取りに掛かっているのが見えていた。
　そこは戦場だった。ウィリシャント国とギルムア国に挟まれたアビス山脈――またの名を『絶望の母（ディスペアル・マザー）』から下りて来た魔物を、人間の住まう世界に踏み入らせんとする戦場。最も死に近い場所を示す『死の大平原（デッドゾーン）』。
　そこで黒髪の少年オーランも『罪人の子』として『攻撃者（アタッカー）』として、魔法具を与えられて魔物を刈り取っていた。魔物を狩り、魔術師が魔法を解き放つための時間を稼ぐことを任務として与えられたオーラン。それまでも充分に成果を上げていた。オーランの活躍を見た冒険者が『罪人の子』の任期が明けたら、ぜひ自分たちのパーティーに入らないかと誘って来るほどの実力を持っていたにも拘らず、今、その腕の中には受け入れ難い事実が横たわっていた。
『私はこう見えてももう三十も半ばですよ』
　オーランと同じ黒髪に黒目。いつも穏やかな笑みを浮かべていて、本気で笑えば二十代の半ばに見えるぐらい本当に若い外見の魔術師。
『またそんな顔をして。これでも結構傷ついてるんですよ、私』
　邪険にするオーランを見ては悲しげに微笑んでいた魔術師。
『やっぱりオーランは良い子なんですね』
　嫌がるのもお構いなしに頭を撫でて褒めて来た魔術師。
『それでも私は、あなたの事が大好きですよ』
　心の底からの拒絶を口にしても、けして態度を変えなかった魔術師。
　どこか抜けていて、世間からずれていて、空気が読めなくて、そのくせ魔法を放てば強力で、強いくせに威張らなくて見下すこともなく、涙もろくて、学習力が無くて、めげなくて、鬱陶しくて、何度視界から消えて欲しいと思ったか分からない存在ではあったが、実際それを目にしてしまえば、それを自分自身で受け止めてしまえば、オーランはいまだかつてない動揺に襲われていた。
　座り込んだ自分の腕の中に、胸に穴を開けたスイレンが横たわっていた。口から血を溢れさせ、顔から血の気を引かせたスイレンが、泣きそうにも見える微笑みを浮かべてオーランを見上げ、『大丈夫かい？』と言葉を掛けて来る。
「何してんだよ！」
　堪らずオーランは怒鳴り付けていた。
「何であんたが俺の代わりに死に掛けてんだよ！　あんたの役目は魔物を始末することだろ！」
　脳裏に、自分を庇って魔物の角の一撃を受けた瞬間が蘇る。
　完全にオーランの死角から襲って来た一撃だった。気が付いたときには避けるのも受け止めるのも無理だと察したし、ここで終わりなのだと直感した。それが――
「……なか……ないで」
　痛みと苦しさに顔を顰めながら、それでも震える口元を笑みの形にし、スイレンがオーランの頬に手を伸ばす。
「泣いてなんかない！」
「そう……かい？　じゃあ、これは……あたたか……い、あめが、降ってるん……だね」
「知るか！」
「そう？　でも、君が無事……で、良かった」
「良くない！　全然良くないだろ！　あんたが死んだら、あんたの帰りを待ってる連中はどうするんだよ！　あんた言ってただろ！　子供が春になったら生まれるんだって！　その子に会わずにどうするんだよ！」
「どう、しようか」
　言われて初めて、スイレンの顔にハッキリとした泣き顔が浮かんだ。
　涙が溜まり、ボロボロと大粒の涙がスイレンの目尻を流れ落ちる。
「でも、同じぐらい、君のことを、守り、たかった。君は、私の息子」
「何が息子だ！　俺は赤の他人だろうが！」
『私は桜（オウラン）の花が大好きなんだ。だから、生まれて来る子には『オウラン』って名前を付けようと思ってるんだ。だからね、君の名前を見付けたときどんな子だろうと会うのを楽しみにしていたんだよ。そしたら、私と同じ黒髪黒目だろ？　なんか、いきなり大きくなった息子を見付けたようで凄く親近感を抱いてしまったよ』
　そんな、下らないことを口にしていたことを思い出す。
「そんな下らないことで命落として、どうするんだよ」
「…………ごめん、ね。最期まで、迷惑しか、掛けなくて」
「最期とか言うな！　俺たちを子供に合わせるんだろうが！」
「そう。君たちに……自慢、して。君たちを……自慢、するんだ」
　再びスイレンの顔に笑みが戻る。
「だからね――」
　スイレンが腰の巾着へと手を伸ばす。だが、思うように手が動かないのか、なかなか巾着の口を開けられない。その様を見て、オーランは胸が苦しくなった。喉が詰まって、目頭が熱くなった。耐えられなかった。直視など出来なかった。頭の中には鬱陶しいと思っていたスイレンの言葉や笑顔が次々と浮かんでは消えて行く。これが最後だと突き付けて来るように、責めるように浮かんでは消えて行く。
「貸せ！　何を取りたいんだ！」
　滲む視界の中で、代わりに巾着を外し取れば、スイレンは嬉しそうに笑って言った。
「それを……私の息子に、渡して、くれるかな？」
「ああ。渡す！　渡すから、しっかりしろ！」
「うん。しっかり、しなきゃ……ね。だって、君が、初めて、私のお願い、聞いてくれた……んだから。今日は、記念日……だね」
「何ふざけたこと言ってんだ！」
「ふふ。なんだか……本当に……嬉しいね」
　とても穏やかな声だった。
　とても満足そうな笑みだった。
　オーランは、駄目だ！　と思った。得も言われぬ焦燥感に駆られる。
「駄目だ！」
　オーランは叫んでいた。
「シスイ！」
　回復魔法を掛けているシスイを見る。スイレンの傷と呼ぶには余りにも致命的な穴に手を添えていたシスイが、ボロボロと涙を零し、顔をくしゃくしゃにして頭を振った。何度も何度も頭を振った。
「シスイ！」
　オーランは責めた。シスイもオーラン同様『罪人の子』として連れて来られ、戦闘訓練の最中にたまたま魔術師の、それも『治癒士（ヒーラー）』としての素質を見込まれたに過ぎない少女であり、多少の傷程度は治せるとしても、致命傷を負った者を治すまでの実力などないことを知っていながら、オーランは責めた。
「治せ！　シスイ！　治すんだ！」
「ご……めん、なさい。オーラン。あ、あたし、あたし！」
　シスイがしゃくり上げ、オーランが癇癪を起す。
「オーラン」
　その頬に、そっとスイレンの手が触れた。
　オーランは見た。
　スイレンは満足げに微笑んでいた。
「生きてね」
　たった一言を残して、スイレンの手が落ちた。
「スイレン様！！」
　シスイが金切り声を上げた。
　オーランは――立ち上がった。『アタッカー』にのみ配給された黒刃のショートソードを片手に。
（ああ。生きてやる）
　スイレンに託された物をしっかりと握り締め、オーランはリューエンの張る防御結界を飛び出して、一心不乱に魔物を狩り続けた。