「なんだかな～。なんっか、納得いかないもんがあるんだけどなぁ～」
　買い出しを頼んだリューエンが帰って来るなり戸口で不満の声を上げた。
「ん？　お帰り」
「『ん？　お帰り』じゃねぇよ。なんだよ、人に買い出し頼んどいてその状況」
「だ、だからリューエンが帰って来る前に放してって言ったのに！」
　オーランの膝の腕で真っ赤になって抗議するシスイを、しっかりと抱き留めて、オーランは真顔で言った。
「いや、したいようにしているだけだけど、何か問題あるか？　お前だってよく酒場でウェイトレス膝に乗せてこうしてたじゃないか」
「えっ」
「はーい。シスイ。そう言う蔑んだ眼をしない。仕方ねぇだろ。俺はモテるんだから。皆俺とお近づきになりたくて近づいて来るんだから誘ってあげてんの！　誰も嫌がってなかっただろ」
「そうだったな。中にはきっぱり拒絶してた奴もいたけど」
「だろ～じゃなくて、イチャつくなら俺のいない間だけにしてくれ。見せつけるな」
「見せつけてるんだ。居る時にもしないでどうする」
「「は？」」
　買って来た品物をテーブルに置いたリューエンと、オーランの膝の上のシスイから同時に驚きの声が上がる。
「見せつけてる？　見せつけてるって言ったか？　今」
「ああ」
「マジで？」
「まじだ」
「どーなってんの？」
「し、知らないわよ！」
　問われたシスイが、照れ隠しに怒鳴り返すも、顔は真っ赤で恥ずかしさのあまり眼が潤んでいる。
「お前が言ったんだ」
「何を？」
「お前にとってシスイはなんなんだと」
「まぁ、確かに三日前には言ったな」
「だから考えた。考えて、シスイを手に入れた」
「おう。その日夜まで帰って来なくて、どこまで捜しに行ったのかとさすがに心配したからな俺。このまま二人とも帰って来ないんじゃないかと思って、でも腹減ったからとりあえず勝手に夕飯作ってたら帰って来たんだよな。シスイは眼、泣き腫らしてるし。お前は憑き物落ちたような顔してたし。ようやくお前は自分に素直になったし、シスイは想いが通じたんだなって、歳のせいか俺は泣きそうになってたから。
　で？　それとこのドア開けるなり膝の上でシスイを抱き込んでる様を見せ付けるのと、どういう繋がりがあるんだ？」
「あるだろ。シスイを手に入れたら放したくなくなった」
「は？」
　真顔で言われて呆気に取られるリューエン。
「シスイはな、あったかいんだ」
　言うなりグイッとシスイを引き寄せて、その胸に顔を埋めるオーラン。
「お、おおおおおおオーラン？？？？？！」
　しっかり抱きしめられたため逃げようがないシスイが悲鳴を上げるが、
「柔らかいし、いい匂いがするし、こうしているととても安心出来るんだ。安心出来ると言うことを初めて知った。こうするとシスイの心臓の音が聞こえるんだ。生きてくれているって分かる。それに、シスイも俺を抱き締めてくれると、俺はここに居ていいんだって思える。それを知ることが出来たのは、リューエンが俺を追い詰めてくれたお陰だ。だから、そのときの答えを見せ付けようと思って待ってた」
「待ってたって……お前」
　テーブルに両手を付いてがっくりと項垂れるリューエンに、オーランは勝ち誇った笑みを向けていた。
「これが俺だったら良かったようなものの、他の人たちだったらどうするんだよ」
「それはそれで構わないが」
「あ、あああああたしは構うから！　人前でイチャ付くのは嫌！」
「嫌……なのか？」
「うっ、そ、そんな眼で見ないで」
「シスイが嫌なら他の人がいるうちはしない」
「あああああ、だから、そんな落ち込まないで！　流されちゃうから」
「大丈夫。誰か来るときは気配で判るから、他人に見られない自信はあったけど、念のためにやめておく。絶対誰も来ない夜になってからにする」
「ひぅ」
　シスイの顔からボンと爆発音が聞こえたような気がリューエンにはした。
　頭からシュ～と蒸気が漏れ出るように見えた。が、何よりも驚いたのはオーランの変貌だった。まさしく変貌。誰だよお前と思わずにはいられなかった。
　確かに背中を押しはしたが、まさかこんなことになるとは思いもしなかった。
（あれか？　反動か？　今までの反動がこういう行動に駆り立てるのか？）
　あまりにも自分の知っているオーランとは違い過ぎて、目眩すら覚えた。
（まぁ、これまであいつが自分の『欲』に従って何かをして来たことはなかったからな）
　と、オーランの行動を分析することで平静を保とうと努力する。
（《身代わりの石》を完成させてオウランを守る――って言うのは、『欲』と言うよりも『使命』だったし。あーもう、禁欲生活長かった奴は、箍が外れると大変だって話は聞いてたが、まさかこうなるとは……シスイは大丈夫なのか？）
　おそらく、こう言う状況を望んでいたのだろうが、実際夢が現実になった破壊力の凄まじさにシスイの心が持つのかと本気で心配になる。
「ま、ほどほどにしておけよ。俺も居るんだから」
「居るのか？」
「おい」
　あっさりと問い返され、椅子に座ったリューエンは頬をひくつかせて半眼でオーランを見やる。
「人がいるうちは嫌だと言われたんだ」
「だから出てけってのか？」
「そこまでハッキリと言うつもりはないが……」
「言ってんじゃねぇか！」
「そうか？」
「いや、なんていうか、あたしからもお願い。暫くはリューエンを置いてあげてちょうだい。ね？　こうなれたのもリューエンのお陰だから」
　それはリューエンにはこう聞こえた。
『何されるか分からないけど何をされても嬉しくはあるんだけど、心臓が持たないからもう少し心の準備をさせてちょうだい！！』と。
　対するオーランの答えは、
「……………………………………………………うん。そうする」
「間が長ぇよ！」
　思わず力一杯ツッコミを入れ、リューエンは深々と溜め息を吐いた。
（しっかし、オーランがこうも表情が豊かだったとは思いもしなかった）
　不承不承と言わんばかりにシスイを手放し、自分のいない間に何があったのか想像もしたくないが、足元をふらつかせながら遅めの昼食の用意を始めるために台所に向かうシスイと、シスイを手放して寂しそうな、それでいてどこか不貞腐れたような顔のオーランを見て、不意にリューエンは笑いが込み上げて来た。
「何がおかしい」
　問い掛けて来るオーランの声が不機嫌だった。
「いや、別に。なんか、歳取った方がお前、ガキくさくなったな～って思ってな」
「悪いか」
「悪くはないが、新鮮過ぎて混乱する」
　不機嫌そうにオーランの眉が寄った。
「俺はそんなにガキくさいか？」
「まぁ、今まで押さえつけて来た反動だろうな。あ、押し殺して来た……の方か？」
　テーブルに肘を付き、前のめりになって指摘すれば、
「そう……かも、しれない」
　存外素直に認め、オーランはテーブルの上にだらしなく両腕を合わせて置き、その上に顎を乗せて答えた。その眼が、愛おしそうにシスイの姿を追っている。
「寂しいのか？」
「うん」
　からかい半分に訊ねれば、素直な答えが返って来た。
「お前はそれを見ようとして来なかったんだぞ？」
「うん」
「今感じているその気持ちを一生失うところだったんだぞ」
「うん」
「良かったな。受け入れてもらえて」
「うん」
「……」
「……」
「笑えるぐらい、素直だな」
　額を悪戯心で突けば、さすがに不快気な顔がリューエンを見たが、オーランは何か言いたげな顔をした。
「何だよ。言いたいことがあるなら聞いてやるぞ」
「――と」
「あ？」
「ありがとう」
　視線を逸らされて告げられた言葉に、リューエンは丸々と眼を見開いた。
「あ、ありがとうだ？　お前が、俺に？」
「ああ。シスイに想いを告げたとき、色々と思い出した。で、昔からずっと、リューエンには世話になりっぱなしだったと言うことを思い知った。でも、今まで一度もちゃんとお礼を言ったことがなかったって、気が付いた。だから、ありがとう」
　不覚にもリューエンは、胸の奥がジーンと温かくなるのを感じた。
「や、やめろよ改まって、気持ち悪いな」
「気持ち悪いとは何だ、気持ち悪いとは」
「だってそうだろ。お前は利用出来るものは利用して、用が無くなればとっとと手放して、一人でやりたいことをやって行く奴だろ？　忠告だって聞きやしないし、こうと決めれば考えも変えない。だから俺もお前に対しては言いたいことをズケズケ言って、やりたいようにやって来ただけだ。別にお前のためにして来たわけじゃないのに礼を言われても気持ち悪いだけだ。見ろよ。鳥肌立ってるだろ？」
「？　立ってないぞ？」
「立ってたんだよ、さっきの一瞬は」
「そうか。それはすまなかったな」
「別にいいけどさ。でも、本当に良かったよな、シスイがお前を受け入れてくれて。話したんだろ？　昔の事」
「うん」
「『罪人の子』になるまでの事」
「うん」
「なんて言ってた」
「泣いてた。ずっと泣きっ放しだった」
「話すことで失うとは考えなかったのか？」
「考えた。でも、昔俺が手に掛けた男は、普通に『良い』父親のように振る舞っていた。でも違った。『良い父親』の振りをして、家族を隠れ蓑に利用して、裏で散々なことをしている奴だった。でも、そのことを家族の連中は知らなかった。俺は、そんな奴と同じ人間にはなりたくなかった。話すことでシスイを守ることが出来るならそれでいいと思った」
「守る？」
「そう。俺たち『罪人の子』と呼ばれる連中は任期を無事生き抜ければ、一度死んで生まれ変わったものとして、過去の罪をなかったことにされる。でも、記録上はそうでも記憶上はそうも行かない。もしかしたら、俺の過去のせいでシスイが悲しむことが起きるかもしれない。だから、話した。話して俺の事を本当の意味で知ってもらって、こんな罪人でも許してくれるなら――って思って、話した」
「怖かったろ」
「怖かった。本当に怖かった。シスイが人殺しを嫌っていることは知っていたから。罪のない人間をいきなり手に掛ける連中を憎んですらいたから。だから、俺が昔暗殺者だったって話したらきっと嫌われると思った。今度こそどうしたところで手に入らない所へ行ってしまうかと思った。でも」
「受け入れてもらえた」
「うん。泣きながら、震えながら抱き締めてくれた。ありがとうって言ってもらえた。話してくれてありがとうって。けして許されることじゃないけど、でも、あなた自身も生き残るためにしたことだって言ってくれた。環境も悪かったのだと言ってくれた。あなただけが悪いわけじゃないって言ってくれた。絶対に正当化出来るものではないけど、でも、『罪人の子』の任期を終えた今、あなたは過去のあなたとは違うって。当時は何とも思っていなかったことも、今では『罪』だと理解しているし、苦しんでもいるからって。自分の気持ちに気付いてもらえなかった理由もちゃんと分かったからって。その上で、一緒になって欲しいって言われて、俺は、嬉しかった」
　微笑むオーランの眼が潤んでいた。
「泣き掛けてるのか？」
「うん。歳取ったら涙腺緩くなるって本当だった」
「あー、分かるわー、それ」
「分かるのか？！」
　ガバッとオーランが跳ね起きて、目を丸くして来た。
「分かるさ。そりゃ」
「お前でも泣くのか？」
「お前には言われたかねぇよ」
「いや、見たことないから」
「見せるわけねぇだろ。恥ずかしい」
「恥ずかしいのか？」
「恥ずかしくないのか？」
「別に恥ずかしくない。泣けばシスイが抱き締めてくれるから」
「唐突な惚気をありがとうよ」
　真顔での報告に、リューエンの笑みが引き攣った。
「でも……ま、そうだと思う」
「何が？」
　と、不思議そうにオーランに問われる。
　だからリューエンは、静かな笑みを浮かべて答えた。
「人は、慰めてくれる相手がいるから泣けるんだよ。独りじゃ泣けない時もあるからな」
　オーランは、少しばかり眉間に皺を寄せ、真っ直ぐにリューエンを見て来た。
「何だよ」
「いや。リューエンにはそんな相手が居なくなったのかと思って」
　ドキリとした。
「居なくなったってなんだよ。居ないのか？　じゃないのか？　質問としては」
「いや、何となく。居たけど居なくなったから俺たちのところに来たのかと思ったんだが、そんなわけないよな。凄くテンション高い登場だったから。挙句に俺とシスイの間に爆弾落とすし」
「で、でもそれは、結果オーライだろ？　お陰でシスイゲット出来ただろうが。
　それにしても、よくあれだよな。シスイ許したよな《身代わりの石》のこと」
「うん。でもそれは正直あまりよくは思ってないみたいだけど、俺が『必ずしもこの一年で命を落とすわけじゃない。その後だって、騎士として生きて行くことになったとしても、必ず若くして命を落とすわけじゃない。絶対はないのは分かっているけど、あくまでも保険なんだ』って言ったら、一応納得はしてくれた。そのとき、リューエンに言われた言葉も混ぜて話したら、割とうまい具合に行った。そう言う意味でもありがとうだったな」
「あーそうか。そいつは良かった」
　内心で、上手く話しが誤魔化せたと胸を撫で下ろす。
「なんにしても、俺はここに来て良かったと思うよ」
　盛大に安堵の息を吐いて内心を吐露すれば、
「それは良かった。むしろ、リューエンが来てくれて本当に良かった。でも、一つだけ忠告させてくれ」
「何だよ」
「シスイに手を出したら本気で狩りに行くからそのつもりでいてくれ」
「眼が笑ってねぇぞ、オイ」
「そりゃ本気だからだろ」
「怖ぇよ」
「怖くなきゃ意味がない」
「はいはい。分かってますよ。手は出しません。て言うか、早々に追い出そうとしてたんだから別に忠告なんていらないだろ？」
「いや。あれは冗談だ」
「冗談に全然聞こえなかったがな」
「今努力中だ」
「ああ、そうですか。でもいいのか？　俺本当に暫く居座るぞ」
「大丈夫だ。日常生活する分なら魔物狩りしていたときの蓄えがまだあるし、シスイも治療士の仕事してるから、一人ぐらい居候が増えたところで問題ない。どうせリューエンの事だから前の分け前使ってしまったんだろ？」
「よくご存じで――って、そんなわけねだろ！　あるよまだ、少しくらい」
「あるならそれで、たまに食材買って来てもらうから、ここに置いておく条件はそれでお願いね。はい、冷水パスタの出来上がり」
　器用に三人分のパスタ皿を持って来たシスイが会話に割り込み、強制条件を突き付けてニッコリ笑顔で頼まれる。
「何か財布代わりにされてねぇ？」
「気のせいでしょ？　あ、あと、患者さんたちにちょっかい出すのも止めてね。人妻だって彼氏持ちだっているんだから。逆に男の人や男の子たちに余計なこととか言って怒らせたりしないでよ？」
「分かってるよそのぐらい。俺を何だと思ってるんだか――って、二人揃ってなんだよその眼。誰のおかげでイチャ付けるようになったのかよく考えて俺に接しろよ！　俺のお陰だろうが」
「それとこれとは別よ」
「そうそう。仕事に支障を出されたら困る」
「支障与えそうなのはむしろお前の方だろうが、オーラン！　お前も、赤くなってないで注意しろよ、シスイ」
「わ、分かってるわよ！」
（うわぁー、これは無理だろ）
　絶対に押し負かされると確信したリューエンは、完全に呆れ果てながら、
「とりあえず、頂きます！」
　無理矢理仕切り直したシスイに倣い、オーラン共々食事を取ることにした。


　実際、リューエンが来てくれて本当に良かったとシスイは思っていた。
「きゃーっ！　おはようございます、リューエンさん！　あの、良かったらこれ、食べて下さい！」
　今日も今日とて賑やかな声を聞く。リューエンが来てから半月が経とうとしていた。
「あいつのせいで、静かな時間が無くなった」
　テーブルに向かい合って、薬用に葉と茎と種を分ける作業をしながら、子供のようにオーランが呟くように、連日ひっきりなしにリューエン目当ての女の子たちが贈り物をしに来るようになっていた。そうかと思うと、
「リューエン先生！　組み手の練習して下さい！」
　意外にも男の子たちにも人気があった。と言うのも、オーランやシスイたちと別れて過ごしていた期間、リューエンは拳闘士としてかなり有名になっていたようで、噂を聞き付けた男の子やスカウトマンたちがこれまたひっきりなしに訪ねて来るようになったのだ。
「でも、賑やかで楽しいじゃない」
「でも、我慢しないといけない」
　本当に子供のように拗ねるオーランを見て、物の見事にシスイは心を持って行かれた。
　まさか、こんな日が来るとは夢にも思っていなかった。いや、夢には何度か見ていたが、実現するとは思ってもいなかった。
　歓喜に打ち震える掌の中で、握った茎から汁が出たが、シスイはそれどころではなかった。これまで挫けずに一緒に居続けて本当に良かったと、心の底から思っていたのだ。
　絶対に実現などしないと思っていた。自分を騙してオウランに《身代わりの石》を渡していたとリューエンから知らされた時、目の前が、頭の中が、怒りで真っ白になった。
　一度はそれで完全にオーランのことを諦めた。あのときは本当にもう、駄目だと思ってしまっていた。何をしてもどうしても、オーランは自分のことを見てくれないのだと。どうして自分はオーランなんかを好きになってしまったのかと。喋るつもりのないことも喋ってしまっていた。これが最後だと思って、胸の内に秘めておこうと思ったことも口にしてしまっていた。
　勢いのままに家を飛び出して、でも、自分には行くところが無いことに気が付いて、シスイは泣いた。独りで泣いた。声を殺して泣いていた。
　そのとき、風が吹いた。木々が鳴いた。髪も攫われた。
　押さえて見れば、目の前にはスイレンとハスズの墓があった。当たり前のように二人の前に行き、座り込んで泣いた。枯れ葉でもないのに、落ちるはずのない青々とした『オウラン』の葉がハスズの肩に落ちて来た。もう、駄目だった。突っ伏して泣いた。泣いて散々オーランの悪口を二人の前でぶちまけた。出会った頃睨まれて恐かった頃から、どれだけ心配してもその気持ちが通じていないこと。いつも邪魔にされること。鈍感にもほどがあること。自分を騙して見てくれないこと。全部全部を吐き出した。
　だが、最終的にはシスイは、オーランのことを諦めきれないのが一番悔しいと泣いていた。一番になれないことが悔しいと泣いていた。自分勝手な恨み言だった。オーランは一言も自分のことを好きになって欲しいなどと言ってはいない。勝手に好きになって、いつの間にか好きでいることが当たり前になって、傍にいることが当たり前になって、だったら自然に結ばれるのかと思っていたものが当てが外れて癇癪を起しているだけだった。情けないと思っていた。そのときオーランが飛び出して来て、シスイは反射的に逃げていた。追い掛けられて捕まえられて、そして告げられた『過去』はシスイの想像を越えていた。
　幼いオーランが、自分を守るために全ての感情を閉ざしたまま生きて来たのだと知った。そんな中で、スイレンとハスズと過ごした時間が、共にオウランを育て上げた時間が、どれだけオーランにとって大切なものだったのかをシスイは知った。二人がオーランと出会ってくれたおかげで、オーランは二人の忘れ形見を立派に育て上げられ、人間らしい感情を表してくれるようになったのだと実感した。
　そして、互いの気持ちが一つになった今、夢が現実となって、シスイの想像を越える破壊力を伴い、目の前にいた。
（こんなに幸せで本当にいいのかしら？）
　怖い程に幸せだった。あれほど空気を読んでくれなかったオーランが、時々予想外にときめかされたこともあったりはしたが、これほど露骨に自分の欲望を口にしてくれる時が来るとは、本当に思ってはいなかった。幸せ過ぎて死にそうだった。
　だが、オーランの言う通り、連日患者でもないリューエン目当ての来訪者のせいで、律儀にシスイの『お願い』を守っているオーランとのスキンシップはかなりお預けを食っていた。
　リューエンはリューエンで、そんなオーランを気の毒に思っているのか、来訪者をまとめて外へ連れ出したりはしてくれているが、いつ誰が来るとも知れない状態で気を抜いてくっついていたりは出来なかった。
（べ、別に、いかがわしいことしようとしているわけじゃないのよ？）
　誰にともなく言い訳をする。
　ただ、互いに少しの間抱き締め合うだけ。そして、互いに生きている音を聞き、生きていることに感謝するだけ。その、静かな時間が欲しいだけだった。
　だが、日中は患者や来訪客。夜はリューエンが同じ屋根の下にいると思うと、シスイはどうしても気恥ずかしくて、拒まざるを得なかった。
（たまに強引な時もあるけど……）
　思い出して一人で顔から火を吹いた。
「大丈夫かシスイ？　顔がなんか赤いぞ？」
「ふわぁああっ！」
　突然ひんやりとした手が額を覆い、間近に迫ったオーランと眼が合って奇声を上げる。
　大きく仰け反り背もたれにもたれ掛った拍子にぐらりと椅子が傾いて。
「シスイ！」
　オーランが叫ぶと、
「気を付けろよ。何してんだよ」
　騒ぎに気が付いたリューエンが、すかさず椅子ごとシスイを受け止めて起こしてくれた。
「あ、ありがとう、リューエン。ごめんなさい。ちょっと驚いて」
「気を付けろよな」
「ご、ごめん」
「つーか。顔赤いけど大丈夫か？　熱あんじゃねぇの？」
　当然のようにシスイを仰向かせ、その額に手を当てるリューエン。
「こんくらいのことで焼くなよ。この程度で今更シスイだって慌てねぇよ。信じてやれよ、シスイをよ。ガキか」
　テーブルを挟んだ向こう側で、ムッとしているオーランに呆れた声を返すリューエンの後ろで、何故か『キャー』と黄色い声と『おおっ』と言う太い声。
「うん。少し熱いぞ。念のために寝たらどうだ？　あいつら全員外連れ出すから」
「いや、別にこれはそう言うんじゃないと思うんだけど……」
「いや、今日はもう休ませる！　リューエンはそこの看板を丘の下の看板に掛けておいてくれ」
「は？　看板？」
　リューエンが視線を動かせば、『本日休診。余程緊急の方以外はご遠慮ください』と書かれた看板。その隙に、
「いや、本当に大丈夫だから！」
「駄目だ」
　オーランはシスイを担いで、
「そこはせめてお姫様抱っこにしろよ」
　呆れたリューエンの声を聞きながら、内心で思わず同意するシスイ。
　その背に、『うわー、下まで行くのめんどくせぇ』と言う不満が聞こえて来たりもしたが、シスイはやはり嬉しかった。遠回しな心配ではなく、素直な心配をオーランが口にしてくれることが。
（これならたまには具合の悪い振りをするのもいいかもしれない）
　そう思うぐらいの余裕は、このときはまだあった。
　シスイの部屋のベッドにシスイを寝かしつけ、いったん出て行ったオーランが持っていたのは、木桶に水を張ったものと濡れタオル。その後また出て行って、よく冷えた水を持って来た。
　熱冷ましはこれで良かったか？　と差し出された薬草を見て、確かにあってはいたが、シスイは水だけを貰って飲んだ。
「でもね、せっかくだけど、本当に大丈夫なんだけど？」
「駄目だ。ハスズさんだって、初めは何でもないって言っていた。でも、いきなり症状が悪化した。お前は『治療士』だけど、内側から来る病は治せないんだよな？」
「う……ん」
　真剣極まりない表情と声に、嫌でもシスイはハスズのことを思い出した。そして自分が外傷しか治せないことも。その所為でシスイはハスズを助けてあげられなかった。手遅れ過ぎて医者にも治せなかった。出来るのはなるべく症状を和らげることだけ。だが、確実に病はハスズの命を削り取り、やがて全て奪い尽くした。
　その光景を知っているからこそ、オーランが必死になっているのだと知り、不謹慎にもシスイの心は打ち震えていた。オーランが自分を失いたくないと思っていることが知れたことが嬉しかった。
「ありがとう、オーラン。凄く嬉しい」
　手を差し出せば、オーランはひんやりとした気持ちの良い両手でシスイの手を握ってくれた。
「俺が傍にいるから、ゆっくり眠れ」
　眠れと言われてすぐに眠れるわけがない――と思ってはいたが、不思議とすぐに眠気が襲って来た。
「じゃあ、少し眠るね」
「うん」
　幸せのままに、シスイはゆっくりと眠りに付いた。


　それからと言うもの、たまにシスイは顔を赤くしていた。
　熱があるのかと問えば、『多分少しあるかもしれない』と答え、リューエンが風邪か？　と問えば、『何かでも違う気がする』と答えた。
　心配するオーランに『大丈夫』と言ってはいたが、次第にシスイはだるそうに物事をこなすようになっていた。溜め息が増えて、よく座りながら薬草を粉末にしている最中にカクン、カクンと船を漕ぐようになっていた。
　疲れているなら眠れと促すと、返事を返す前にいきなり眠りに落ちていることも多々あった。
　だが、何事もなくケロリとしていることも多々あった。
　シスイに何が起きているのかオーランには分からなかった。リューエンにも分からなかった。
　そんなある日、初めに症状が出てから一月も経った頃から、ハッキリとシスイは『大丈夫』と言うようになっていた。何が大丈夫なものかと問い詰めても、『いや、本当にもう大丈夫だから。もう少しはっきりしたらちゃんと言うから』と、何とも言えない笑みを浮かべて答えるだけで、けして向き合って話をしようとはしなかった。その上で、突如シスイが顔色を変えて家を飛び出すことが増えて来た。初めはお腹を壊しているのかと思ったが、実は嘔吐していると知った瞬間、オーランは問い詰めた。本当は何かの病なんだろうと。
　シスイは相変わらず『大丈夫』と言って、『ただちょっと今日は眠いから、少し眠らせて』と言うだけだった。このまままた、ハスズのようにシスイも病で失うかと思うと、オーランは居ても立ってもいられなくなった。
「リューエン。俺は少し外出する」
　ハスズを部屋に運んで出て来るなりオーランは言った。
「どこに行くんだ？」
「医者だ。医者を呼んで来る。もう耐えられない」
　ハスズまで失って堪るか！
　オーランの必死の顔を見たリューエンは、自分の横を通り過ぎようとしたオーランの腕を掴んで言った。
「だったら俺が呼んで来てやるよ。どこの誰を連れて来ればいい？」
　問われたオーランは、玄関横に掛けられている連絡帳を手に取り、懇意にしていると言っていた医者の住所と名前をリューエンに教えた。
「お前はシスイの傍に付いていてやれ。分かったな？」
　有無を言わせぬ命令に、オーランは素直に頷いた。
　リューエンが居なくなり、昏々と眠るシスイの手を握ったオーランは、ベッド脇に膝を付き祈るように額に手を押し当てた。
（頼むから、連れて行かないでくれ。スイレン！　ハスズさん！　シスイを守って下さい。虫のいい話だと言うことは分かっているから、罰は後で受けるから、お願いだから、連れて行かないで下さい。守ってやってください。お願いします！）
　そうやって祈り続けてどれくらい経ったのか。
「ごめん下さいよー」
　よく聞く老婆の声がした。
　それで、いきなりの事だったせいで休診の看板を出し忘れていたことに気が付いたオーランは、忌々し気に舌打ちをして立ち上がった。
　今は到底それどころじゃないんだと、言いたい衝動に駆られながら、後で老婆を怒鳴り付けたなどとシスイに知れたらどうなるかと想像し、全力で平静を装って出迎えた。
「おや、シスイちゃんはどうしたね」
　出迎えたのがオーランだと知り、老婆は驚いた顔をしていた。
　だからオーランは説明した。
「今は、少し具合が悪くて寝ています」
「おや。この間からたまにそんな感じだけど、何かの病気かい？」
「分かりません。ただ、本人は大丈夫だと言い張っていて」
「どんな様子なんだい？」
「初めは微熱があるようで。その後はトイレに行く回数が増えたみたいで」
　やっと見つけた静かな時間にようやく抱き締め合えたと思ったら、胸が痛いと涙目になられて拒まれたことは伏せながら、
「最近はやたらだるそうにしているし、眠気が酷いみたいで朝起きられないこともあったし、この頃はよく嘔吐しているようで……それでもあいつは、『大丈夫』って、言うんだ」
　思い出すだけで焦りが沸き起こる。
　それなのに、目の前の老婆は丸々と眼を見開き、口元には笑みさえ浮かべて言った。
「もしかして、さっぱりする物や酸っぱい物とか欲しがるようになっていないかい？　そうじゃなくても、今まで好きだったものが嫌いになったり、食べなかったものを食べるようになったり」
「……どうしてそれを？」
　と、返した瞬間だった。老婆は破顔した。
「なんてめでたいんだい！」
　オーランの手を取り、ブンブンと上下に振り回す。
「な、何がめでたいんだ？」
　呆気に取られてなされるままのオーランが訊ねれば、老婆は目尻に涙を浮かべてこう言った。
「おめでただよ！　ハスズちゃんに赤ちゃんが出来たんだよ！」
「え？」
　その言葉は、オーランの耳を素通りして行った。
「い、今、何て……」
「だから、おめでただよ！　赤ちゃんだよ！　あんたがお父さんになったてことだよ！
　ああ。こうしちゃいられない。皆に知らせなくちゃ。盛大にお祝いしなくちゃいけないよ！
　そうかい。そうかい。やっと出来たかい。いつになったら出来るものかとずっとあたしらは気にしてたんだけど、そうか。やっと。良かったねぇ。ああ、これから忙しくなるよ。じゃあ、とりあえずあたしはもう行くね。大切にするんだよ！　あまり無理させないでね」
　そう、一方的にまくし立て、慌てて家を後にする老婆。その姿を隠すようにドアがパタリと閉まった瞬間、オーランはその場に崩れ落ちていた。
「……俺に……赤ちゃん？」
　呟く声が他人の声のように聞こえた。
「……俺の、子供？　シスイと、俺の……」
　その先は、言葉にならなかった。
　涙が溢れ出た。震える心が全身に影響を来していた。自分が父親になるときが来るなんて、そんなことが起きるなんて、考えたことなどなかった。それが、
「赤ちゃん……」
　言葉がなかった。言葉に出来なかった。
「う……く……」
　胸が痛くて、堪らなかった。胸元を両手で握り締め、床に額を押し当てて涙を零した。
　喜びと同時に、自分の罪を思い知る。拭い去れない大きな罪を思い知る。
『聞いてくれ、オーラン！　皆！　私にね、赤ちゃんが出来たんだよ！』
　ある日、息を切らせて走って来たスイレンが口にした言葉をハッキリと思い出す。
『おめでとうございます！』とシスイが喜んで、『良かったじゃねぇか、お父さん！』とリューエンが囃し立てた。
『うん。そうなんだ。これで私は『オウラン』の名前を呼べる日がやって来るんだよ。
　ああ。早く君たちにも見せてあげたいな』
　毎日十数人単位で命を失う戦場で、馬鹿みたいに喜んでいた姿を思い出す。
『見せたあげたいって、まだ生まれてねぇんだろ』
『うん。手紙にはね、予定では『オウラン』の花が咲く頃って書いてある』
『じゃあ、あたしたちの任期が明ける頃ですね』
『そうなったら是非、私の家族を紹介したい。私の家族にも君たちを紹介したいしね』
『楽しみです』
『意地でも生き残らなきゃなんねぇな』
『そうだよ。皆で生きて帰るんだ。あ、勿論、オーラン。君の事も連れて行くからね』
　そう言ったスイレンに、オーランは殊更冷めた眼を向けた。心無い言葉を口にした。
『明日死ぬかもしれないのに、そんな約束してどうする』
『でも私は、君のことは絶対に紹介したいんだよ。なんてって私にとって君は特別だからね』
『っは。勝手にほざいてろ』
『だって君は、私にとっての『オウラン』だから』
『知るか。そいつの代わりはもういらないだろ』
『君のお兄さんだって、紹介したいんだよ』
『馬鹿か』
　あまりに馬鹿馬鹿しくて、聞いていられないとばかりにオーランはその場を後にしてしまった。
『君も『オウラン』を見たら絶対に好きになってくれると思うんだ！　だって、君の弟みたいなものだから！』
　その背に、未練がましく声を掛けられ続けたのも覚えている。
（あの時スイレンは、ただ単純に祝って欲しかっただけだったのに。俺は結局、おめでとうの一言も言ってやらなかった。嫌味でも言ってやっていれば良かったのに）
　自分が傷つけたものが何なのか、今になって思い知る。
　自分とシスイの子供が出来たのだと知った瞬間、教えなくちゃいけないと思った。リューエンに、シスイに教えなくちゃと。スイレンにハスズにオウランに教えなければと。
　それが、スイレンにとって自分たちだったのだと思い知る。
　それをオーランは『浮かれやがって鬱陶しい』と切り捨てた。
　もしも今、リューエンにこのことを伝えたとして、リューエンに祝ってもらうことなく、一言の下に切って捨てられたらと考えただけで、激しく心が傷ついた。痛かった。二重三重に痛かった。自分がされるかもしれないと言う思いと、自分がそれをしてしまったと言う後悔で、胸が張り裂けそうだった。喜びたいのに悲しい。苦しいのに嬉しい。相反する感情がせめぎ合って、オーランは声を殺して泣いた。
　大声で泣けばシスイが起きてしまうかもしれない。そうすれば心配させてしまうかもしれない。
（リューエン。早く帰って来てくれ、リューエン！）
　オーランは無意識に呼んでいた。
『私にしてみれば君たちは、私の娘と私の息子だね。でも、リューエン君は除外かな？』
『なんでだよ。俺も可愛い息子にしろよ。パパ』
『う～ん。なんていうか、こんなに大きな息子はまだいらないかな。でも、君たちは君たちで兄妹みたいだよね、歳の離れたさ』
『はい。お父さん。弟が死ぬほど嫌な顔をして、可愛い妹が汚されたような顔で俺を見て来るんですけど、泣いてもいいですか』
『私は笑ってもいいかな？』
　そんなことを思い出す。歳の離れた兄。今思い返してみれば確かにそうだと思う。
　現実の『兄』と呼ばせられた連中に、オーランが『兄らしいこと』をされたことは一度もない。スイレンがそんなことを言ったから、時々リューエンは兄貴風を吹かせて冗談めいて『兄貴に従え』とか言っては子供扱いするかのように、スイレンに倣って頭を撫でて来たりした。オーランとスイレンの間の空気が悪くなっても、いつもリューエンが取り直してシスイを安堵させていた。ある意味では、いや、確実に、今の自分たちがあるのはリューエンのお陰だと言っても過言ではない。
　だからだろう。オーランの中で確実にリューエンはシスイともスイレン達とも違う位置で特別な存在になっていた。
　シスイに言えないことでもリューエンには言えた。口も悪いしいい加減なことも言って来るが、面倒だけはちゃんと見て来てくれたから。騙されたことはなかったから。だから、早く帰って来て欲しいと切に願ったそのときだった。
「オーラン？！　どうしたこんなところで」
　ガチャリと開いたドアの前。危うく蹴り飛ばしそうになったと言わんばかりの驚いた顔に、すぐに厳しいものが過ぎる。
　膝を付き、オーランの肩を掴んで顔を覗き込む。
「おい。何があった。もしかしてシスイが……」
「手遅れじゃったか？」
「子供が出来た」
「「？」」
　リューエンを避けるように入って来た医者とオーランの告白が物の見事に被った。
　それでもリューエンの耳は捕らえたのだろう。眼を瞬かせ、薄っすらと口元に笑みを浮かべて問い掛けて来た。
「今、なんて言った？」
　だから、オーランは答えた。
「シスイは……俺の、子を、身籠ってた。俺は、父親に、なった……んだ」
　やっとの思いでそれだけ言うと、限界だとばかりに俯いたオーランは再び涙を溢れさせた。
　直後、オーランは力一杯リューエンに抱き締められていた。
「野郎を抱く趣味はねぇが、こればっかりは特別だ！　やったな、オーラン！　お前に初めて本当の『家族』が出来たんだ！」
　うん。うんと頷いた。頷くことしか出来なかった。口を開けば嗚咽が漏れる。
「ほ～、良かった。最悪なことじゃなくて最高なことが起きとったのか」
　少し離れたところで気の抜けた医者の声を聞く。
「良かったな、オーラン。お前はしっかりやるんだぞ。何、オウランを育てたんだ。お前の子だってちゃんと育てられる。楽しみだな」
「一緒に、居てくれ」
「ああ。居てやる。心優しい頼れるお兄さんが何でもやってやるから、安心しろ」
「うん」
　素直に頷く一方で、スイレンに同じことをしてやれなかった過去の自分を激しく恨んだ。
　ごめんなさい。ごめんなさいと、何度も何度も、無意味な謝罪を繰り返した。