オーランが眼を覚ましたのは、さやさやと優しく声を掛けて来る草草の擦れる音だった。
　土と草の匂いが鼻腔を通り肺腑を満たす。
　ゆっくりと眼を開ければ、視界を埋め尽くしたのは見事なまでの晴れ空だった。
　それはもう、どこまでもどこまで続く青空だった。雲がゆっくりと流れ、ポカポカと暖かい陽気がこれでもかと地上に降り注ぐ。
　ここは、天国か――と、心静かにオーランは思った。
　だが、すぐにそんなはずはないと否定する。数多の命を奪って来た人間が天国になど来られるわけがないのだ。そもそもオーランはそんなものを信じてなどいなかった。咄嗟に『天国』などと言う単語が浮かんだのは、恐らくシスイのせい。
　死ねばそれまでと言っていたオーランに対してムキになって『ある！』と主張して来た。だからオーランは、『あるならあるで構わないけど、どっちにしろ俺はいけないな』と返した。するとシスイは涙目になって言った。
『だったら長生きして！　死んだ後に離れ離れになるって言うんなら、一杯一杯長生きして！　死ぬならあたしの後にして！　絶対だよ！　約束だよ！　オーランまでスイレン様やハスズさんみたいにあたしを置いて行かないでね。おじいちゃんとおばあちゃんになるまで長生きしてね！』
　それはもう、子供が駄々を捏ねるように、オーランが分かったと言うまで、約束すると言うまでしつこいぐらいに、必死な思いが伝わって来るぐらいに、こうなることを予見していたかのようにシスイはオーランの服を掴んで訴えた。だから、
「ごめん。シスイ」
　仰向けに寝そべるオーランの目尻をこめかみに向かって涙が零れた。
　歳を取ったら涙腺が緩む――
　瞬きする度に涙は落ちた。音もなく落ちた。死にたくは――なかった。
「ごめん。シスイ」
　謝らずにはいられなかった。
　腕を持ち上げ両目を覆う。これ以上涙を流さなくてもいいように、押さえつけるように。
「本当に、ごめん」
　涙は止まらなかった。苦しくて苦しくて仕方がなかった。約束を破ってしまったことが、その所為で今頃シスイが嘆き悲しんでいるのではないかと想像出来たことが苦しかった。
（大丈夫。あのときシスイの傍にはリューエンがいた。顔見知りの人たちだって周りに沢山いた）
　少しでも苦しみから解放されんとオーランは自分自身に言い聞かせる。
（シスイも子供も大丈夫。きっと絶対に大丈夫）
　だが、瞼の裏には泣きじゃくるシスイの顔が容易に浮かんだ。泣き叫ぶ声が耳の中で木霊した。何度も自分の名前を呼ぶ声が聞こえた。約束したじゃないと訴える声が聞こえた。
　聞こえるはずがないと言うのに、見えるはずがないと言うのに、オーランには聞こえていたし、見えていた。
　こうなることを何よりもシスイは恐れていた。その恐れていたことが現実となった。それも、寄りにもよってあのタイミングで。後三か月だった。オウラン達が帰って来るのも、自分たちの子供が生まれるのも。そして、オウラン達と一緒に自分たちの式を挙げる計画も。全てはあと三か月だった。
　そのためにシスイは今日の初売りに繰り出した。リューエンが帰って来てから度々三人で買い出しに出たことはあった。だが、あそこまで楽しそうな買い物をしていたシスイを見たのは初めてだった。期待に眼を煌めかせて、子供のようにはしゃぐシスイ。自分と二人だけの時はどこか少し遠慮している面もあった。だが、
（あんなに、楽しみにしていたのに）
　嫌でもオーランは思い出す。泣き顔を見たくないとばかりに思い出す。最高の笑顔を、楽しくはしゃぐ姿を、美味しそうに食べる姿を、満足げな様子を。
（もっともっと見ていたかった）
　泣き顔を思い出す以上に胸が締め付けられた。余りの苦しさに胸元を握り締める。
（せめて後三か月、その日を迎えるまでは――）
　最後の言葉は飲み込んだ。心の中でも飲み込んだ。
　今更、どうにもならないことだった。全ては、自分が選んだことだった。それだけのことを、自分はして来たのだと思い出すことで、オーランは気持ちを落ち着かせた。皮肉なものだった。
（大丈夫。リューエンがいてくれる）
　不安を吐き出したシスイの想いを受け止めてくれたリューエン。任せろと言ってくれた『兄』とも呼べる存在。出会った頃はそんな存在になるとは思いもしなかった頼れる存在が傍にいる。
　頼れる誰かがいると言うことが、この時ほどありがたいことだと思ったことはなかった。
（俺は、充分幸せだった。他人の幸せを奪って来た俺には贅沢が過ぎたんだ。それに、オウランが救われた。オウランは無事に帰って来る。スフィアと一緒に帰って来る。スイレンとハスズさんの子供は守れた。俺の、生きる目的は達せられた。だから――）
　必死になって言い聞かせる。ともすれば泣き言を漏らしそうになる自分を黙らせるために。
　それでも、涙は止まらなかった。一体いつからこんなに泣き虫になったのか分からない。別に泣きたいわけではない。それでも涙は後から後から溢れ出る。抑え込んだ感情が溢れ出すかのように、認めろと言わんばかりに流れ出す。オーランにはその涙を止める方法が分からなかった。だから泣いた。声もなくただただ泣いた。
　そんなオーランを大地は優しく包み込み、慰めるように野草は囁き、風は邪念を連れ去り、陽光は穏やかに降り注いだ。大丈夫だと、言われているようなものだった。その温もりがシスイを思い出させた。もう二度と、感じられることのないその温もりを。
「ごめん、シスイ」
　もう一度だけ、掠れる声で呟いたときだった。
　オーランは、誰かが下草を踏み締めて近づいて来る音を聞いた。
　普段であれば即座に起き上がり、相手を確認していた。だが今は、どうでも良かった。
　自分はもう死んでいるのだ。あの瞬間、何かがオウランの胸を貫いたのだ。それはきっと即死するだけのダメージだった。だからこそ今ここにオーランは居る。二度と帰ることの出来ないこの場所に。どことも知れないこの場所に。そんな場所に現れる存在がまともなわけがない。今更抗ったところでどうにもならない。
　だからオーランは無視をした。すぐ傍で立ち止まったらしい何者かの存在を。無視しようとしたのだ――が、
「そんなところで寝ていると、風邪をひいてしまうよ、オーラン」
　その声を聞いた瞬間、オーランは飛び起きていた。
　そうせざるを得なかった。無視など到底出来ないその声は、
「す、スイレン？」
「ん。おはようオーラン。久し振りだね」
　どれだけこの日を夢見たことか。自分が知っているスイレンそのままに、しゃがみ込んだスイレンは緩い笑顔でそこにいた。


「な、んで……」
　問い掛ける声が掠れていた。
「さあ？　なんでだろうね。気が付いたら私もここにいたよ」
　昔の自分なら、『何を馬鹿みたいに笑ってるんだ』と吐き捨てていただろう。
　だが、今は違った。
「スイレン！　俺は！　俺は！」
　逃がしてなるものかと、オーランは膝立ちになって近づき、しっかりとスイレンの纏う乳白色のローブを掴んだ。そして、
「ごめん。本当に、ごめん！」
　言いたいことは山のようにあったが、何よりもそれを一番初めに言いたかった。
「俺は、あんたの幸せを奪った。俺なんかのせいであんたは、あんたが得られるはずだった幸せを何一つ得ることが出来なかった！　本当に、ごめん、なさい」
　まともに顔が見られなかった。謝るうちに頭が下がる。全くもってその通りだと言う答えを恐れて、耳を塞ぎたい衝動に駆られながら頭を下げて謝罪する。すると、信じられない言葉が入り込んで来た。
「いや～。なんか新鮮だね、君のその姿で素直に謝ってくれる姿を見るのは」
「その……姿？」
　何を言っているのか分からずに、戸惑い気味に顔を上げれば、
「あれ？　自分で気が付いていないのかい？　よく見てごらん」
　楽しげな調子で促された。
　言われて見下ろし、ショックを受けた。
「な、何で？」
　自分の手が小さくなっていた。着ている物は『罪人の子』時代に着ていた『攻撃者（アタッカー）』の赤色の囚人服。もしかしてと思い頭を触れば、結っていたはずの髪が無く短いもの。もしかしてもしかしなくとも、十六歳当時の自分がそこにいた。
「俺、子供になってる」
「そうだよ。その頃の君は本当に尖がってて反抗期真っ只中で、私は何度心をへし折られたか分からないよ。思わず妻に泣き言書きまくるほどショックだったんだから」
　言いながらローブの袖で目頭を押さえられ、
「だ、だってあのときは！」
「うん。分かっているよ。君は誰の事も信じられなかったんだよね」
　全てを見透かすような優しい笑みを向けられて、オーランはグッと言葉を飲み込んだ。
「私にもね、覚えがあったからすぐに分かったんだ」
「え？」
　それは意外過ぎる言葉だった。
「意外かい？」
　素直に頷くと、『だろうねぇ』と苦笑を浮かべて、スイレンは地面に腰を下ろした。
　そして、更に意外なことをサラリと告げて来た。
「私もね、かつては君と同じ『罪人の子』だったんだよ」
　驚き過ぎて、オーランは何も答えられなかった。
「私の父は、私が言うのもなんだけど酷く人が良くてね、いつも誰かに騙されてて物凄く貧しかった。貧しいせいで学校にも行けなかったし、勉強も出来なかったし、友達もいなかった。寄って来る連中は皆、人の事を笑いものにするか、自分のストレスのはけ口に利用しようとして来る奴らばかりで、力のない私は酷く周りを恨んだりもした。それもこれも、人の良い父親のせいだって憎んだりもして――って、あれ？　凄く意外過ぎるって顔しているね」
　事実、オーランにしてみればそうだった。眼の前のスイレンも、思い出の中のスイレンも、他人を憎む姿など欠片も想像出来なかった。それこそ、騙されても騙されても懲りずに相手を信じる。そんなお人好しだとばかり思っていた。
「だってさ、借金の形に母親と妹たちが連れて行かれたのを見たらね、我慢なんか出来なかったよ。もうね、殺してやろうかってくらい憎んだんだけどね、さすがの父も堪忍袋の緒が切れたんだろうね。あ、私の父親は魔術師だったんだ。もぐりのだけど。届け出も出してないからそれだけで充分罰せられることだったりもするんだけど、届け出を出して魔術師認定されると危険な仕事に付かされるだろ？　それが嫌で父はひた隠しにしてたんだけど、母と娘に手を出されて我慢が出来なかった。それで、思わず魔術を使って人を殺してしまった」
　肩を竦め、泣きそうで困った風にも見える表情を浮かべるのを、オーランは信じられない思いで口を開けて聞いていた。
「後から聞いた話じゃ、初めから私の母と妹を狙っていた連中が、わざと父を騙して借金を作らせて、返し切れなくさせた上で、借金の形に奪って行こうって計画だったらしいから、ある意味じゃ私たちは被害者なんだけど、無関係な人間巻き込んで死なせてしまった罪で父は投獄。私は『罪人の子』になった。その流れで私は魔術師の才能があるって認められてね、任期が明けた後にも魔術師として活動していたわけなんだけど、そのときにね……と言うか、『罪人の子』時代はね、私も相当荒れてたんだよ。私は何一つ悪いことなどしていないのに全て巻き込まれて、周囲の人間は同情の一つも寄越さない。それどころか、優しい顔をして近づいて来て、同情する振りをして陰で笑っている姿を見たらね、何を言われたところで信じることなんか出来なかった。信じた瞬間裏切られるに決まってる！　そう思ってたから、それはもう、自分でも呆れるくらいに荒れててね。だからね、何となく自分を見ているようでおかしかったんだ」
「おかしい？」
「そうだよ。生まれて来る子供に付けようとしていた名前に似た君の名前を見付けて、それでどんな子かと思って楽しみに来てみれば、僕と同じ黒髪黒目。誰も信じないってオーラ全開で、試しに声を掛ければ案の定拒絶。正直かなり凹んだけど、同時に思ったこともある」
　それは何？　と無言で促せば、スイレンは苦笑を深くした。
「あー、君は私の過去だ――ってね」
「過去……」
「そうだよ。周りは全て敵だと思っていた自分。だから、必ずしもそうじゃないって教えなければならないと思ったんだ。私が恩師と出会って生まれ変われたように君も生まれ変われると思ったから」
「俺も？」
「そうだよ。途中ちょっと挫折し掛けたけどね」
「ちなみにその人は？」
「凄い怖い人だった」
　真顔で即答された。
「口答えなんかするとすぐに手が飛んで来た。言葉遣いがなってないだの、目付きが悪いだの。ありがとうと御免なさいぐらいしろとか、会ったら挨拶しろとか。でも、言い付けを守れば褒めてくれた。馬鹿みたいに大げさに、恥ずかしくなるほどに。理不尽なことで兵士や魔術師に言いがかりを付けられたのを見付ければ、他の人たちは魔術師たち側に付くのに、その人は私のことを庇ってくれた。話をちゃんと聞いてくれた。聞いて信じてくれて、でも嘘はすぐに見破られて怒られて。でも、信じて見守ってくれていると知ったら、他の誰でもない、その人のために頑張ろうって思えるようになっていた。任期が明けて、私が『罪人の子』から解放されるとき、その人は泣いて喜んでくれたよ。ちなみにね、その人が『桜（オウラン）』が好きで一回見て見ろって言ってたから、絶対に一回は見てみようと思って見に行ったのが、ハスズと一緒に暮らしてたあの丘だった。君も見ただろ？　あの満開の『オウラン』」
「はい」
「綺麗だっただろ」
「はい」
「感動したろ」
「はい」
「だからね。私は絶対、恩師の好きな花の名前を我が子に付けようと思ってた。だから、その前に君の名前を見付けて、どんな子になるのか物は試しに見てみたいと思ってて、そしたら君が余りにも昔の自分みたいだったからどうにかしなくちゃって思って。余計なお世話だったよね」
　穏やかな笑みを向けられる。今のオーランには『はい』とは言えなかった。
「君が望んでいたわけでもないのに、迷惑がっていることは誰よりも分かっていたと言うのに、私は放って置けなかった。何とかして助けてあげたいと思ってた。それにね、自分の息子も君ぐらいになってたらグレてるかもしれないし、反抗的になってるかもしれないし、今の内に経験しておこうとも思ったりもしたんだ。もうね、君には悪かったとは思ってるけど意地だったね」
「意地？」
「そう。意地でも君に他人を信じさせてやろうって思ってた。
　だけど本当は、単純に私が好かれたかったんだと思う」
「俺に？」
「そう。自分がね、『誰かを支えられる存在になれている』って言う自信が欲しかったのかもしれない」
「ハスズさんがいたのに？」
「私はね、欲張りになっていたんだよ。元々貧乏性だったせいもあるかもしれないけれど、貰えるものは貰うし、手に入るものなら何でも手に入れたいと思ってた。だから、君にも好かれたいと思ってた。本当にね、君の事が赤の他人に見えなくなっていたんだよ。君は本当に、私の中では私の息子になっていた。だからあのときも、咄嗟に体が動いていたんだよ」
　ニコリと何でもないかのように笑って紡がれた言葉は、オーランに唇を噛ませた。
「でも、その所為で私は君の人生を縛りつけてしまった。それだけが心残りだったんだ。ごめんね」
　と謝られ、オーランは頭を振った。
「ずっとね。見てたよ。あの丘の『オウラン』の下で。君のいない間ハスズが私の前で教えてくれた。君たちのことを教えてくれた。私はそれを聞いていたよ。君が私のために泣いてくれていたことも、オウランのために危険なことをしてくれたことも、そして、『あの石』を完成させてしまったことも。ハスズはね、後悔していたよ。うっかりあれが《身代わりの石》だと説明してしまったことを」
「何故ですか？」
「何故って、君がそれを完成させようとしているって知ってしまったからだよ。止めることなど出来ないことを知っていたから、後悔していた。でも、完成させることは出来ないと思っていたみたいだね。だけど君は完成させたね。リューエン君にあんなお友達がいたとは思わなかったから、ハスズの誤算と言えば誤算なんだけど――その所為で、君は命を失ってしまった。本当に、申し訳ないと思ってる」
　震える声に顔を上げれば、スイレンはオーランに向かって頭を下げていた。
「やめて下さい！　俺なんかに謝る必要はどこにもない！」
　反射的にオーランは叫んでいた。
　だが、スイレンは頭を上げなかった。
「いや。ある。私が変な意地を張らなければ、君は私が命を落としたところでアッサリと乗り越えていたはずだったんだ。でも君は、私の願った通り私のことを少しは認め始めてくれていた。だから君は、私が君を庇って死んだことをずっと引きずって、その上私が、息子に渡してくれって言ったから《身代わりの石》を完成させようとして、自分の命を差し出した。そんなことをしなければ、君は私とは違って我が子をその腕で抱けたのに、その機会を永遠に奪ってしまった。私と出会わなければ、君はまだまだ生きていられたのに、私と出会ってしまったせいで、君は幸せを手放さなければならなくなった。せっかく、人並みの幸せを生きて行けるはずだったのに、私は――」
「それは違う！」
　皆まで言わせずにオーランは叫んだ。しっかりとスイレンの肩を掴み、顔を上向かせ、ハッキリときっぱりと言い切った。
「リューエンが言っていた。俺がシスイと共にいられるようになったのは、全てあんたのお陰だと！」
　涙に濡れた顔がオーランを見た。
「あんたに出会って、ハスズさんに出会って、オウランを育て上げて、それらがあったから、俺はシスイとずっと一緒にいられたんだって。もしもあんたがいなければ、俺はハスズさんにも出会わなかった。オウランの事も知らないままだった。当然シスイとも一緒にいなかったし、今でも他人の事なんかどうでもいいと思っていたかもしれない。そもそも、成人を迎えていなかったと思う。今の俺があるのは、全てあんたがいたからだ！　あんたが挫けず俺にしてくれたこと、掛けてくれた言葉、全てが俺の中で『良き父としての手本』だった！」
　スイレンの眼がゆっくりと見開かれて行く。
「俺の中で『父親』として手本に出来るのはあんたしかいなかった。俺のことを『息子』と呼んだあんたの事しか参考に出来るものがなかった。本当は誰よりもしたかった相手に、本当の息子のために俺があんたの代わりに出来ることは、あんたがしてくれたことだけだった！　それ以外に知らなかったんだ！」
　いったん止まっていた涙が、また次から次へとスイレンの頬を流れ落ちる。
「シスイが言ってた。ぎこちなかった笑顔が自然と出来るようになるのを見ているのが楽しかったって。幸せだったって。それは、あんたがいつも俺に向けていてくれたから！　他の誰も向けてくれなかったものを与えてくれたから！　だから俺は笑えるようになった。オウランを残して行ってくれたから、俺は他人に関心を持つようになった。オウランに『嫌』と言われると心が傷ついたから、嫌われないように努力しようと思った。思ったのと同時に、だからあんたも俺にあれこれ手法を変えて接して来たんだと知った！」
　嗚咽を漏らすまいとするかのように、スイレンが唇を強く噛む。
「俺は、オウランを通じて、あんたのことを沢山沢山知って行った！　だから俺は、あんただったらどうするかを一生懸命考えて、あんたが俺にしてくれたことを思い出して、俺とシスイはオウランを育てた。あんたがしてくれたように、オウランを抱き締めて褒めてやった。悪いことをしたら叱ったし、笑顔を向けてくれれば笑顔で返した。悩んでいれば相談に乗った。的外れなことを言ってシスイに怒られもしたけど、でも、俺がそんな人間になれたのは、全部あんたのお陰だった！　あんたが残してくれた縁のお陰だった！　だから俺はオウランに《身代わりの石》を持たせたんだ！　
　あんたが血の繋がらない赤の他人の俺を『息子』呼ばわりしたみたいに、もう、俺たちの中でもオウランは『息子』だった。あんたの息子だけど、俺たちの息子だった！　だから渡したんだ。死んでほしくないから、代われるものなら代わってやりたかったから！」
「でも、シスイが……」
　やっとの思いで紡がれた言葉に、オーランはズキリと胸が痛むのを感じた。
「シスイは、反対してた。でもそれは、オウランを助けたくないって言ってたわけじゃない。俺を失いたくないって。だから俺は」
　必ずしもこの一年の任期で死ぬわけじゃないと言って説得したのだ。
　それなのに、この様だった。
「生きたかったろ？」
　不意打ちのような言葉は、そのギリギリ踏み止まっていた一歩を踏み出させていた。
「生きて、いたかった、です」
　堪えていた思いを口にして、涙が溢れた。悔しくて悔しくて仕方がなかった。これから全てが始まるはずだった。本当の人生が始まるはずだった。誰もこんな日が今日来るとは思っていなかった。戦場に生きているわけではない。日常に生きていて、いきなり死ぬわけがないと。他の誰もが思っているように他人事のように明日も生きて行けるものだと思っていた。完全な誤解がなせる技だった。
　確かにオーランたちは日常に暮らしていたが、その命は戦場にあったのだ。完全なる油断。幸せにばかり気を取られていた代償――と言うには余りにも大きな代償だった。
　何もこのときに過去の罪を清算させなくてもいいではないかと、新しく今年を担う神を呪いたくもなった。
　だが、当然来る明日を摘み取って来たのは過去のオーラン自身だった。かつての行いが自分に返って来た。ただそれだけの事だった。そう昔の自分なら思えていたが、
「もっと、もっと、生きていたかった。皆と一緒に、生きて、いたかった」
「そうだよね。そうだとも」
　子供の姿で泣きじゃくるオーランを、スイレンが父親の様に引き寄せて抱き締めた。
「初めは、いつ、死んでもいいと、思ってた。
　でも、あんたが死んでからは、死ねないと思ってた。
　そしたら今は、死にたくないと思ってる」
　本当に、そんな風に生き方が変わるとは思ってもみなかった。
「あんただって、本当はもっと、もっと生きていたかったはずなのに。俺が皆に祝福されたように、あんただって祝福されたかっただろうに。オウランと過ごして、ハスズさんと過ごして、オウランの結婚に出席して、俺たちに、自慢したかっただろうに」
　言葉を紡ぐたびに、スイレンは頷き、抱き締める腕に力が籠る。
　やっぱり生きていたかったのだと思い知らされ、後悔が押し寄せて来る。
「ごめんなさい。本当にごめんなさい」
「謝らないで、オーラン。君はよくやってくれたよ、私にとって誇れる息子に育ってくれたよ」
　涙に震える言葉は、オーランの心を揺さぶった。
「ずっと君たちを見て来たよ。事あるごとに私たちの前でいろんなことを報告してくれていたから。ずっとずっと見守っていたよ。不器用ながらも一生懸命オウランのことを育ててくれた姿を私たちはずっと、見ていたよ。だから私はハスズに言ったんだ。『私は、あの子を庇って命を失ったことを何も後悔していないよ』って」
「……俺も、です……。俺も、オウランを救えたことは、何一つ後悔していません。ただ」
「そう。ただハスズが」
「シスイが、泣いているんじゃないかと思うのが、堪らなく辛いです」
「分かるよ。凄く分かる。その気持ちだけはもっとずっと遅くなってから知って欲しかった。
　でも、ハスズには君たちがいた。君たちが傍にいてくれたから落ち込み切らずに済んだと言っていたよ。自分が死んだ後も、君たちがいてくれたからオウランのことを任せられたって」
「俺も、今はリューエンがいるから」
「そうだね。リューエン君がいたね」
「任せろって言ってくれてたから。少し心配なところもあるけど、でも、リューエンならシスイを任せられると思ってる自分がいます」
「うん。彼なら大丈夫だろうと私も思うよ。言動ほど彼はいい加減な人間じゃないからね」
「はい」
　と、互いに離れて眼を真っ赤にした顔を見ながら笑い合う。
「さて。こんなところで長話もいいんだけど、あまり独り占めしているとハスズに怒られてしまうから、そろそろ移動しようと思うんだけど、いいかな？」
　と、唐突にスイレンが切り出したから、オーランは小首を傾げた。
「ハスズさんもいるんですか？」
「いるよ。ここじゃないけど」
「どこにいるんですか？　と言うか、ここはそもそもどこなんですか？」
　辺りをぐるりと改めて見まわす。
　晴れ渡った空に、降り注ぐ陽光。陽光に照らされ青々と伸びる草草が、風に遊ばれ体を揺らす大平原が広がる奥に聳える険しい山脈。
　それを見て、ふとオーランは既視感を覚えた。だが、あまりにも受ける印象が違い過ぎて、すぐには確信が持てなかった。それが顔に出たのだろう。
「ここはね、君の想像通り『死の大平原』だよ」
「え？」
「驚くよね。魔物がいないとこんなに爽やかな景色なんだから。でもね、ここよりも私たちのいる場所はもっといいところだよ」
「……天国……ですか？」
　恐々と訊ねれば、スイレンは一度目を瞬かせた後、『あははは』と笑い出した。
「わ、笑わないで下さい」
　堪らず顔を赤くして抗議するも、
「だって、君の口から『天国』とかって……信じてたんだね、君」
「違います。信じてるのはシスイです！」
「ああ。シスイちゃんの方か。そうだよね」
「でも俺は、あった所で絶対に行けませんから……」
「じゃあ、大丈夫だよ」
「何がですか？」
「私たちがこれから行くところだよ」
「ですから、そこはどこなんですか？」
「んー。オーランの敬語！　新鮮だね」
「茶化さないで下さいよ」
「ごめんごめん。じゃあ、行こうか」
「……」
「そんなに膨れないで。胃が痛くなる。分かったから。ちゃんと言うから」
「……どこですか」
「君も知っているところだよ。私が一番好きな『オウラン』の花が咲くところ」
「！！」
　すぐに察して、オーランは息を呑み込んだ。
「さ、帰ろう。私たちの家に」
　先に歩き出したスイレンが手を差し出して促して来る。
　オーランはもう一度、腕で涙を拭き取ると、『はい』と頷いて駆け出した。
　追い付いたオーランの手を取り、スイレンは歩く。
「あ、そうそう。綺麗に咲く『オウラン』の下には死体が眠ってるって話、聞いたことある？」
「え？」
　唐突過ぎる怖い話に、スイレンは楽しそうに笑いながら前を見て続けた。
「あれってさ。本当だと思う。だってさ、眠ってる人間の養分を吸って咲くんだからね。その下に埋められた人間は『オウラン』になるんだよ」
　これは、もしかしたら恨み言なのだろうかと不安に駆られるが、落ちは全然違うものだった。
「だからね、きっと君も『オウラン』の下に、私たちの傍で眠ることになると思うんだ。そうするとね、きっと君も『オウラン』になる」
「……はぁ」
「だからね、知ってるかい？」
　何を言われるのか不安そうな顔のオーランを振り返って、スイレンは言った。
「『オウラン』と言う花は私が一番好きな花なんだ。そしてね、『オウラン』って言う名前は私の子供に付けようと思っていた名前なんだ」
　その意味が、分かるかな？
　と言う視線が向けられて、オーランはゆっくりと眼を瞠り、次いで俯き目元を擦った。
「ハスズもね、待ってるよ。でもね、きっと初めはお説教だと思うから、覚悟しててね。ハスズはきっと、自分の息子には容赦ないと思うから」
　その言葉に、『はい』と頷き、オーランは歩いた。スイレンと並んで。全てが始まったその大平原を――


　　　◆◇◆◇◆


「――また家の中に姿が無いと思えば」
　溜め息を吐きつつ、三つに増えた墓石の前で敷物も敷かずに座り込んでいるシスイに近づき、その肩に毛布を掛ける。
「地べたに直接座るのはよせ。体が冷えるだろ」
　リューエンが声を掛けても反応が無い。
　リューエンはそっと溜め息を吐いた。あの日、オーランに何があったのかを二人は即座に察した。察した瞬間、シスイは恐慌状態に陥った。泣き叫んで縋りついて、無駄だと言う言葉も耳に入っていないのか、必死に回復魔法を唱えて生き返らせようとした。
　その姿がスイレンを失ったときの瞬間を嫌でも思い出させた。それを自分でも自覚しているからこそ、いくら止めてもシスイはやめようとしなかった。
　落ち着かせないとお腹の子が危ないと誰かが叫んで慌ただしくなって、仕方なくリューエンは手刀を首筋に打ってシスイを落とした。
　祝賀ムードで一杯だった町は騒然とし、出産前に受けた衝撃は、もしかしたら危険を伴うかもしれないと医師や、周りの母親たちから言われた。
　それから一月。シスイは抜け殻のようになっていた。何を聞いても答えない。笑わない。患者が来ても反応すらしない。誰もが皆、シスイとシスイの子供を心配した。
　正直リューエンはオーランを恨んだ。
（俺にはどうにも出来ねぇよ）
　それほどまでに好きだったのかと、オーランへの想いを知る。
　だが、それも仕方がないと思えた。長い長い片思いがようやく実ったと言うのに、その結果がもう少しで形になると言うのに、幸せの絶頂。少なくとも人生の中で最も幸せだった時期に、最も恐れていたことが前触れもなく訪れた。
　目の前で誰かに刺されたと言うのならシスイにだって救えたかもしれない。リューエンだって相手を捕まえられたかもしれない。だが、オーランを襲ったものは二人には、いや、誰にもどうにも出来ないものだった。
　忘れていたわけではない。だが、思わず失念してしまいたくなるほど楽しい日々だったことは否定出来ないことだった。リューエンですら、これで子供が生まれたらどうなるんだろうと楽しみにしていたのだ。これが当事者だったら尚更だ。
　結果が、これだった。
　あれだけ泣いて怒って笑っていたシスイが、生気の抜けた顔をして泣きも怒りもせず喚きもせず、ただただこうして日がな一日墓の前に座り込んでいる。
「シスイ。今日は何が食べたい？」
　聞いても答えが返って来ないことは分かっているが、問わずにはいられなかった。食事なんて喉を通らないだろうと言うことも分かっていた。リューエンだって、食べても美味しく感じなかった。
（何でもいいから食べさせないと、子供まで駄目になる）
　やつれて来た横顔を見て本気で危惧する。
　だが、正直リューエンにとっても限界だった。
「ほら。いい加減に立て。そして食え」
　些か口調が荒くなる。
　腕を引っ張り上げてもなされるがままのシスイに苛立ちが募る。
「おい。本当にいい加減にしないと、俺も怒るぞ」
　シスイの頬を涙が伝った。
「泣いたって駄目だ。自分の足で立て」
　腕を引っ張ってもう一度促す。
　しかしシスイは動かなかった。
「そうか。そんなにオーランの傍に居たいのか」
　言ってはいけないと自分自身が警告して来る。だから一瞬、間を持った。が、
「だったらほらよ。それ使え」
　シスイの腕を手放し、いつも腰に差していたナイフをシスイの手元に投げ付けた。
　ふと視線を向けたシスイの肩がぎくりと竦んだのを見た。
　それを冷ややかに見下ろして、言わずにいいことをあえてリューエンは言った。
「それで腹を刺せ」
「……な、にを……」
　血の気を失ったシスイが、初めて自分の意志で言葉を発した。
「何をじゃねぇよ。お前の気持ちは分からなくもねぇがな、それを見せ付けられる俺の気持ちも考えてもらいてぇな。俺はあいつに頼まれた。お前を頼むと頼まれた。だからお前を死なせるわけにはいかない。でもな、お前はそんな俺の努力を拒み続ける。やめろって言うことはやめないし、だったらせめてこうしろって言うことはしないし、せっかく作っても飯は食わない。腹を空かせてる状態だと子供が危険だからって、親切な奥様方が心配するから、何とか食わせようとしてるが、お前にその気は欠片もねぇ。だったらいっそのこと後でも追えばいいだろ」
　シスイの眼に少しだけ生気が戻ったのをリューエンは見た。
「お前が死んで子供が残されても迷惑だ。自分勝手な連中のしりぬぐいなんてしたくもないね。だからちゃんと連れて行け。もう少しでこの世に生まれて来られただろうが、腹の子の事も忘れるほど死んだ奴の事ばかり頭占めてる奴に掛ける言葉なんかねぇわ。仮に無事に生まれたとしても、お前の事だ。ガキ見る度にあいつのこと思い出して泣くんだろ。めそめそめそめ、うじうじうじうじ泣き続けて、子供に心配かけ通すんだろ。そうやって母親が泣く姿を見続けた子供はどう育つだろうな」
　シスイが唇を噛み、眉間に皺を寄せ始める。
「あの手この手でお前を笑わせようとするのに、何一つ上手く行かなくて、きっとそいつは自分が駄目な奴だって思うだろうな。何をしてもお前が泣くから、笑ってくれないから、自分がきっと出来損ないだって思うだろうな。それを見て、オーランもきっと悲しむんだろうな。で、オーランの死の原因を知ったオウランが、自分のせいでお前から大切な人を奪ってしまったって自責の念を抱えるんだ。そして、そんな自分が幸せになんかなっちゃいけないって思い込むかもな。あ～あ。そうなったら可哀想に、オウランは自分の子供を作らないかもな。結婚する相手にしてみればショックだろうな」
「――んで」
「あ？」
「なんで！」
　シスイが唐突に叫んだ。
「なんでそこまでリューエンに責められなきゃならないのよ！」
　手元のナイフを掴んで、勢い良く投げ付ける。
　鞘に入っているとは言え、普通は投げない。それも顔面を狙っては。
「――っぶねぇな。何すんだよ」
「それはこっちの台詞よ！　何よ！　悲しんじゃいけないの！　すぐに立ち直らなくっちゃいけないの？　あたしだってこのままじゃ駄目だって思ってるわよ！　でも！　でも！　どうにもならないんだもの！　悲しくて悲しくて仕方がないんだもの！　だって、だって、あんまりじゃない！」
　涙をボロボロと零し、眦を吊り上げて怒鳴り声を上げて来た。
「あんな、あんな楽しい時間に、いきなり、前触れもなく、突然、大丈夫って……言ってたのに……死なないって言ったのに……約束、したんだよ。あたしは、長生きしてって。あのとき、おばあちゃんとおじいちゃんになるまでって、それなのに……あんな、あんな、最後の言葉も交わさないで、あたし、最後になんて言ったか覚えてないの！　オーランが、最後に何を言ったのか思い出せないの！　ずっとずっと考えてたけど、あたし、何も思い出せなくて、思い、出せなくて……だから！　なのに、なんで、あたしが責められるの！　何で、あたしが、この子を殺すのよ！　殺すわけないじゃない！　殺せるわけがないじゃない！　この子はあたしとオーランとの子なんだよ！　あなたになんか殺させたりしないんだから！　酷いこと言うぐらいなら、どっか行ってよ！」
「行かねぇよ」
　ようやく戻って来たシスイを、リューエンは安堵と共に抱き締めた。
「放してよ！」
「放さねぇよ」
「なんでよ！」
　力一杯腕を突っ張って来るのを、意地でも押さえつける。
「冷え切ってるからだろーが」
「え？」
「体、冷え切ってるから、暖めてやってんだろうが」
「要らないわよ！」
「お前が要らなくても、『スイラン』が求めてんだよ」
「勝手に女の子にしないで！」
「可愛いぞ。女の子。嫌なのか？」
「嫌じゃないけど。リューエンは嫌！」
　ハッキリと言われ、正直かなりリューエンも堪えた。
「あのな。本気で俺には何言っても構わないって思ってるなら、認識改めろよ」
「何よ。どう言う意味よ」
　怒り心頭のシスイが、完全に敵を見るような眼でリューエンを睨み付ける。
「傷ついてるって言ってんだよ」
「どうせ嘘でしょ」
　今までの行いせいだと言うことは分かっているが、グサリと来た。
『どうせ嘘であろう』
　泣き笑いの顔で告げて来た女を思い出す。
　常にふざけて本心を隠した結果がこれだった。何もかも失う羽目になる。自業自得。因果応報。言葉は色々あるけれど、結果は同じ。守ると誓ったものは尽く失う羽目になった。失うたびに無力感を覚えて、無力感を払拭するためにまた守る誓いを立てて。それでも結局守れなかった。守りようがなかった。
　ふと、泣きたい気持ちに駆られた。冷静な頭の部分では、いつ振りに泣くんだ？　と嘲笑している自分もいた。だから、絶対に泣いて堪るかと笑おうとしたが、無理だった。
「ちょ、リューエン？」
　いきなり両手で顔を覆ったリューエンに驚きの声を上げるシスイ。
「……な、何でもない」
　意地を張るも、声が震えていた。
　これはマズイと頭の中で思う。ここにいたらマズイと本能が告げていた。
　それもこれも、全部オーランが悪いんだと責任転嫁する。
（あいつの死が、想像以上にでかかった）
　自分でも驚くべきことだった。だが、すぐに違うと否定する。
　たまたまだと、否定する。たまたま、失うことが続いたせいで、たまたまそれを一度に思い出してしまったせいで、少し気持ちが混乱しているだけだと言い聞かせる。こんなもの、すぐに整理を付けていつもの自分に戻ってやる！　そう思ったときだった。
　腕が、引き下ろされた。驚きに眼を瞠る。
　その視界に、心配しているような怒っているような顔のシスイが飛び込んで来た。
「放せ！　見んな！」
　乱暴に手を振り解き、目元を素早く擦る。
「リューエン……今の」
「うるせぇな」
「本当に、泣いてた……」
「泣いてねぇよ」
　片手で頭を掻きむしり、そっぽを向く。
「今、泣いてた」
「だから、泣いてねぇって言ってんだろ――っ！」
　怒鳴り付けようと見下ろした先で、シスイも再びボロボロと涙を零していた。
「ご、ごめん、なさい。ごめん、なさい。リューエン。ごめんなさい」
　しっかりと外套を掴まれ謝られた。
「なんでお前が謝るんだよ」
「だ、だって、あ、あたしが、傷つけたから」
「傷付けられたりなんかいてねぇよ」
「嘘」
「嘘じゃねぇよ」
「嘘よ。だってあたし、初めてみたもん。リューエンが泣いてるところ」
「だから、泣いてねぇってば。単にゴミが入って痛かったんだよ」
　苦し紛れも相当なもんだと、自分自身でリューエンは思った。
「それでも、ごめんなさい。リューエンはずっとあたしと子供のこと心配してくれてたのに、あたし、自分の事しか考えていられなくて、どうしても、受け止めきれてなくて。それはきっとリューエンだって同じだったかもしれないのに、何も考えられなくなってて。
　あ、あたしね、スイレン様から頼まれていたことがあったの！」
「何を？」
「オーランのことよろしく頼むよ――って。だから任せて下さいって、言ったの。出来る限りお世話しますって。それがスイレン様との約束だったから。あたしにしか出来ないことだって言われたようで嬉しかったから」
「そうか」
「でも、あたし一人じゃちゃんと出来てるか分からなかった。不安になって時々癇癪起こして困らせてもいたし、きっと迷惑がられてるんじゃないかって思ったりもした」
「でも、お前はちゃんとあいつの世話も出来てたじゃないか」
「だから、そうやってリューエンが認めてくれるから、あたしは頑張れたのに、それなのに、嫌って言って、リューエンを傷付けた」
「だから、傷付いてないって」
「じゃあ、どこにも行かない？」
「あ？」
「どこにも、本当に、どこにも行かない？」
　真剣な顔だった。真剣な問い掛けだった。外套を握る手が震えていた。痩せた肩が震えていた。
　独りになるのが恐ろしいのだと知った瞬間、リューエンは再びシスイを抱き締めていた。
「どこにも行かない。行くわけがない。男二人と約束したんだ。お前を守ると約束した」
「二人？」
「オーランとスイレン」
「スイレン様？」
「そ。正確には、お前とオーランをよろしく頼むよって。何かあったら力を貸してあげてねって。嫌だって言っても、遺言のように何度も何度も言葉を変えて言って来た。あんまりしつこいから約束した。オーランには言わずもがなだな。そうやって約束した以上、お前を――お前たちを見捨てたりはしない」
（今度こそ、見捨てたりしない）
　泣き笑いを浮かべて『嘘吐き』と言い残し、手の届かない所へ行ってしまった女にも誓う。
「こればかりは絶対に守ってやるから、安心しろ。あいつらが守りたがっていたものは、この頼りがいのあるお兄ちゃんが必ず守ってやるから。追い出されても出て行かないし、泣いて頼まれても出て行かないから」
「ふふ。またそうやってふざける」
「そうしないとお前が笑わないからだろ。いつまでも泣き顔ままでいさせたら、あいつら夢に出て来て説教しそうだもん」
「それならむしろあたしの方に出て来て欲しい」
「分かった。説教が始まったらお前の所へ行くように説教し返してやる」
「本当？」
　体を放して顔を輝かせる。
「ああ。本当だ。でもその前に、とりあえずもう、いい加減に中に入ろう。あったかいスープは出来てるから、とりあえず飯だ飯。体暖めて体力付けないでどうする。これで子供にまで何かあったら完全に俺はお手上げだ」
「そうよ！　全くもってその通りよ」
「何がその通りよ！　だ。誰だよ飯食わなかったの」
「その反動で今は物凄くお腹が空いてるわ」
「そうですか」
「だから、早く入ろ」
　泣いた烏が笑ったと言う言葉はこういう時に使うんだったか？　と記憶を掘り起こすリューエンと腕を組み、率先して家へ帰ろうとするシスイに、すっかりリューエンは疲れていた。
「はいはい。ったく。誰も彼もがスイレンと約束してて、結果がこれかよ。ある意味こんな面倒臭いことになって悲しい思いしたのは全部あいつが原因じゃねぇか」
「ある意味そうかもしれないけど、でも、その約束があったから、あたしたちはここにいる。スイレン様が用意してくれたこの家で、オウランとこの子と、頼れる護衛と」
「お兄様だろ」
「お兄様と。一緒に暮らして行ける。だって、もしもその約束が無かったら、今頃あたしはどこでどうやって生きてたか分からないわ。もしかして生きていなかったかもしれないし、死んだ方がましだって思ってたかもしれない」
「ま、それよりは断然いい人生なんじゃねぇか？　初めはスイレンの忘れ形見を二人で育てて、今度はオーランの忘れ形見を俺たちが育てる。で、たまに父親とじい様たちの話を聞かせてやればいいんじゃねぇの？　で、『スイラン』ちゃんに、おじ様大好きって言ってもらう」
「まだ言ってる」
「そりゃ言うだろ」
「変態」
「あ、傷付いた」
「嘘吐き」
「泣くぞ」
「泣かないんでしょ？」
「泣いてやる」
「はいはい。そしたら皆に言いふらしてやる」
「あ～あ。少しはしおらしさ残しとけよ」
「なんか言った？」
「いえナニモ」
　不自然なほどの明るいやり取り。カラ元気もいいところだと互いに互いを思いつつ、二人はそれでも笑顔を浮かべた。無理矢理にでも笑顔を作る。悲しんでばかりではいられない。これから二月もしないで、もしかしたら子供が生まれるかもしれないのだ。子供だけは絶対に無事に産まなければならない。
　玄関入ってすぐ左手の薬棚。その一角を埋め尽くすのは町の人々がシスイを心配して買って来た安産を願うお守りの数々。
　誰もが新しい命が誕生することを祈っている。願っている。
　その中で誰よりもそれを望んでいるのがオーランだと言うことをシスイとリューエンは知っている。だから、
「「いただきます！」」
　二人はしっかりと食事を取った。
　オーランはもういない。簡単にはけして乗り越えられない。
　それでも二人は託されたから。オーランの願いと希望を宿した子供の存在を。見守り続けると誓ったもう一人の子供の存在も。
　たまに立ち止まって悲しむのはいいが、悲しみ続けるのはもう終わりだと、食卓に置かれた最初で最後の一枚の精密な絵姿に、額の中の不器用な笑顔のオーランを見て、二人は気持ちを切り替えた。