『腕の立つ召喚魔術師はどうすれば見付けられる？』
『ん？』
　その問い掛けを発したのは、スイレンの託した物が《身代わりの石》だと判明した二日後の事だった。
　シスイをハスズの元へ残し、食料や雑貨の調達のためにリューエンと二人、丘の下の町へ買い出しに出ていたときだった。
『なんだ急に。召喚魔術師なんて捜して、一体何を召喚させるつもりだ？』
　長い銀髪に長身。引き締まった体つきに男らしくも整った顔と鮮やかな緑色の瞳。道行く度にすれ違った女たちが目を奪われ、いちいちそれに流し目と気取った笑みで応えるリューエンが、奇跡的にオーランの呟きを拾って問い返して来た。
『別に、何をと言うこともない。ただ、絶対に破られることのない契約を結んでもらいたいことがあるんだ』
『ふ～ん。どんな？　て言うか、誰と？』
『…………』
『あらら～だんまり決め込むってことは、言いたくないのか？』
　買い込んだ食材の入った紙袋を両手に抱えながら、肘でオーランの腕を突いて来る。
『……個人的なことだから、出来れば言いたくない』
『ふ～ん』と、リューエンはさして気に触った様子もなく軽く流した。ただし、顔だけはニヤニヤと笑っているところから見るに、絶対に何か誤解はしていると内心で溜め息を吐く。だが、他に訊く相手がいなかった。
『ギルドで仕事の依頼をしたら、召喚魔術師が引き受けたりするものだろうか？』
　雑踏を起用に避けつつも、すぐ傍のギルドに視線を向けつつ呟やけば、
『いや、やめた方がいいだろうな』
　あっさりとリューエンは否定した。
『何故？』とオーランは問い掛ける。
『ギルドには仕事を依頼するだろ？』
　そう言うところだと認識していたオーランは、不思議そうにリューエンの顔を見た。
　リューエンは、馬鹿にすることなく少し顔を顰めて答えた。
『確かに、ギルドは仕事を依頼するところだが、仕事にもよるんだよ』
『分からない』
　実際、意味が分からずに眉を顰めると、
『いいか？　どこそこに出る魔物を退治してくれだの、これこれをいくつ採取して来て欲しいだの、この人を見付けて来て欲しいって言う依頼にはギルドは向いてる。何故なら、仕事をこなした結果が誰の目にも明らかになるから』
『うん』
『でも、もしもこの品物を配達して欲しい――って依頼をしたとする』
『うん』
『でも、その依頼を引き受けた奴が品物だけ奪って行方を暗ませたらどうなると思う？』
『犯罪だな』
『そう。相手は追われる身となる。けど、追うためには相手の人相を知らなきゃならないが、そうそう人間ってもんは初対面の人間の顔なんか覚えちゃいない。初対面じゃなくても似顔絵を描いて見ろと言われて正確に描ける奴なんかいない。見れば分かるってことはあるかもしれないが、大抵そういうときは逃げられる。だからギルドに配達の仕事は普通しない。してもギリギリ護衛だろう』
『で？』
『だから。お前さんは絶対に破られない契約をしたいわけだよな？　確か契約の神様だか悪魔だか魔族だか何だか知らないが『コンタラクト』とか言う奴？　に頼むんだよな？』
『そうなのか？』
『違うのか？』
　驚き問えば、驚き返された。
『お前、何かも分からずに召喚士に何を召喚してもらうんだよ』
　どちらかの手が空いていたら額を押さえていたのだろう。深い呆れのため息を漏らして頭を振られた。
『召喚魔術師が知っているからいかと思っていた。でも、それの何がいけないんだ？　どこにいるのかも知らないなら、ギルドに依頼書を貼ってもらえれば……』
『誰かが依頼を見て声を掛けてくれる――と』
『違うのか？』
『違わないが、お前さんにそいつが本物かどうか見極められるのか？』
『！』
『更に言えば、契約は結ばれた……と言って来たとして、本当に結ばれたかどうか確かめる方法があるのか？』
『なくは……ない……が』
『いざって時に、実は騙されていましたって分かってもいいなら、俺は止めないが、どうなんだ？　いいのか？』
『良くない！』
　即答した。
『だったら、ギルドに依頼するのはやめておけ。一応向こうも信用だけで成り立っている場所だから、そんな偽物連中がそうそう現れるとは思えないが、その気になればいくらでも人を騙すのが悪人だ』
『だったら、どうやって捜せばいい？』
　正直オーランは焦っていた。ハスズは《身代わりの石》を完成させるのは難しいと言っていた。完成させるためには契約を司る神を召喚しなければならず、その召喚に使う魔法アイテムを作るための素材を集めなければならず。その素材にしてもいつもある訳でもなく、季節によって取れたり取れなかったりする物もあれば、凶悪な魔物の体組織だったりする以上、魔物を倒しに行く必要もあると、間違っても完成させようとはしないで欲しいと念を押して来た程だが、オーランにとっては逆効果だった。
　契約の神さえ召喚できる召喚魔術師を見付ければ、オウランを守る力を手に入れられる――そう思ってしまっていた。
　普通に暮らしていればそうそう死に直面することなどない。だが、何が起こるか分からないのが世の中だ。かつてオーランが手に掛けて来た人間たちだって、まさか子供に殺されるとは想像していなかっただろう。暗殺家業を押し付けられて育てられたオーランだからこそ、人の世の闇の深さを知っていた。子供も女も関係ない。大人も年寄りも関係ない。犯罪紛いの事をしていなくとも、まっとうに日々を過ごしていても、悲劇は突然やって来る。
　だから、一日でも早く完成させたかった。誰も巻き込むつもりはなかった。たった独り、旅に出てでも全てを集めて成し遂げるつもりでいた。
　その覚悟と焦燥感が伝わったのだろう。ジッとオーランの顔を見ていたリューエンが唐突に言った。
『だったら、俺の知り合いの所でもいいか？』


　それで連れて来られたのは、馬車で二つも町を通り抜けた、どこか荒れた村だった。
　日が中天を完全に過ぎていた。腹も空いたが、一向に帰って来ない自分たちのことを心配した二人が、心配を通り越して怒っているのではとオーランが思っている中、リューエンは馬車の運転手に帰って来るまで荷物見張っておいてくれと言い置いて、迷うことなく足を進めた。
　天幕が張られた様々な店が並び立って出来た集落のような場所だった。ただ、他の市場のような活気とは掛け離れた静かさだった。
　誰もが頭から布を被り、さもなければ顔の大半を隠し、チラチラと辺りを警戒しながら売り買いをしていた。
　そんな中を堂々と顔を出して歩くリューエンを誰もが見た。そして、隠れた。異様な緊張感のある村だった。そこかしこで警戒の眼を向けて来る視線を感じていた。真っ当な人間が来るべきところではないのだと、すぐにオーランは察した。
　そして、こんな場所に『知り合いの召喚魔術師』がいると言うリューエンの交友関係が少しばかり気になった瞬間だった。
（そう言えば、リューエンのことあまり知らないんだな）
『死の大平原』でよく一緒だったが、ふざけたりどうでもいい話はよくしていたが、自分の事にも他人の事にも踏み込ませないし踏み込んでも来なかったと思う。故に、リューエンがどういう経緯で『罪人の子』になったのかオーランは知らない。ただ、初めから高い体術と戦闘能力を見せ付けていたことからも、堅気の人間ではないと言うことだけは察していた。
　そしてこの日、けしてそれが間違いではなかったと裏打ちがされた。
『いいか？　あの店だ。あの店で『絶対に破られない契約を結びたい』って言うんだ。何を言われても、そう言い続けろ。いいな？』
　他の出店からも明らかに離れた場所にある天幕を指さして促した。
　オーランは、『お前は一緒に来ないのか？』とは言わなかった。
　ただ一人、真っ直ぐに向かい入り口を潜る。
　天幕の中は薄暗かった。蝋燭の明かりだけが頼りの中で、嗅いだことのない甘い匂いを吸い込みながら、受付台の前でオーランは人が出て来るのを待った。
　よく見れば、受付台の横に小さなベルがあった。試しに振ってみると、ささやかな、それでいて透き通る音がした。
　果たしてこれで聞こえるのかと思っていると、奥から顔の上半分を大小様々な魔法石が嵌められた黒い仮面を被った人物が現れた。白いフードを頭からスッポリと被ったあまり背の高くない人物だった。
『何用か？』
　低い声を出しているが、相手は女だとオーランは察した。
『絶対に破られない契約を結びたい』
『何を言っている？　ここは香物屋だ。見て分からぬか？』
　言って出て来た女は、ローソクを翳して天幕の中を照らした。確かに壁面には数々の透明な瓶の中に様々な色の粉上の物や乾燥したものが入っていた。が、
『絶対に破られない契約を結びたい』
　オーランは教えられたように繰り返した。
『相手をその気にさせて意のままに操りたいなら、それなりの値段にはなるが、その右の二番目の棚の左から三番目と、下から二段目の真ん中の薬草を使って――』
『絶対に破られない契約を結びたい』
　言葉を遮り、苛立ちを押さえ付けながら強い語調で言い切れば、
『お前。いったい誰からここのことを聞いた？』
『絶対に破られない契約を結びたい』
『ああ、もういい。それはいい。分かったから言え。誰から聞いた』
　どこかうんざりとした口調で、手を翳して問われれば、『リューエン』とオーランは答えた。
　直後、
『りゅ、リューエンだと？』
　仮面の上からでもはっきりと分かった。召喚魔術師が血の気を無くしたことを。
『あいつがここにいるのか！　いるんだな！』
　オーランには何をそんなに怯えているのか理解出来なかった。だが、
『あいつがいるならもうここには居れん！』
　慌てふためき、出て来た店の奥へ走り去った。
『待ってくれ！』
　受付台を飛び越えて、オーランも店の奥へと移行とし、ドンと柔らかいものにぶつかった。
『な、何で……』
　逃げ去ったはずの召喚魔術師が後ずさりして出て来たのだ。
　召喚魔術師に続きカーテンの奥から現れたのはリューエン。
『どこに行くつもりだ？　せぇええっかくお前の事見付けて会いに来てやったって言うのにさぁ～傷つくなぁ～』
　言いながら、ジリジリと近づいて来るリューエンから、召喚魔術師は後ずさり続け、結果的にオーランも後ずさり、しまいには召喚魔術師によって盾にされた。
『リューエン。これはどういうことだ？』
　自分の後ろで震えている召喚魔術師を庇いつつ、呆れた口調で問い掛ければ、
『いや。こいつ昔つるんでた仲間の一人。スズランって言うんだが』
『スズランって言うな！　我が名はディルフィだ！』
『ディルフィーダ？』
『ダは余計だ！』
『そうか』
『で、そいつの召喚の腕は間違いなく本物だ。何故なら、俺の類まれない戦闘センスを支える強靭な肉体や反射神経も、そいつが呼び出した魔族との契約の賜物だからな。ただまぁ、こいつはちょっと俺のことを騙し打ちしてな』
『あ、あれは、そなたが悪いんだろ！』
『どうだかな。俺の方はお前に『お仕置き』したくてしたくて、どうやって泣かせてやろうかって楽しみにしてたって言うのにな』
『ひっ』
『昔なじみの話ならその辺にしてくれないか。こいつが信じられる召喚魔術師だって言うならさっさと仕事の交渉をしたい』
『と言うわけで、俺の楽しい『お仕置き』を受けたくなけりゃ、ただでそいつの依頼を受けな』
『は？　ただで？』
『そ。でも、必要な材料とかは全部こっちが揃える。お前はこいつの望む奴を召喚して、無事に契約を結んでくれればいい。で、どうする？　ただでやるのか、俺の楽しい『お仕置き』を受けてから無理矢理やらされるか。俺はどっちでもいいが、どうする？』
　その選択がスズランに決定させた。
『一体我に、何をさせたい！』
　背後で上がる怒りを含んだ声に、オーランの正面にいるリューエンがニヤリと笑った。


『で、話は付いたか？』
『付いた。だが、あんなことして良かったのか？』
『ん？　ああ。首輪の事か？　だってお前、絶対に騙されたくはないだろ？　保険だよ保険』
　律儀に契約の内容や、契約を結びたい理由を話す段階で外に出たリューエンが、馬車の前で出迎えた。
『しっかし、腹減ったな。昼飯抜いたもんな』
　馬車に揺られながら腹を押さえてリューエンが零す。
『このパン、食ったら叱られるかな』
『諸々の理由で叱られると思う』
　帰るはずの時間を大分過ぎ、あげく頼まれた物を食ってしまったとなればハスズはともかく、シスイは怒るだろう。
　だが、オーランの頭の中は別なことで占められていた。
『――《身代わりの石》？　そなた本気か？　本気で《身代わりの石》を完成させたいのか？』
　呆れの混じった驚愕だった。
『それには何が必要だ？』
『まぁ、必要なものはリストにして渡してやるが、そもそもその素材すら容易には集められぬ物ばかりだ。本当に集められるのか？　集めきる前に命を落とすぞ？』
『俺は死なない。必ず集める。それで、お前は本当に出来るのか？』
『出来る。これまでも両手で足らぬほど契約を結ばせた』
『だったら頼む。必ず集めて来る。だから契約を結ばせてくれ』
『だが、契約が成就された時の効果をそなたは本当に理解出来ておるのか？』
『効果？』
『そうだ。効果だ。人によっては気にも留めないかもしれぬ。だが、人によっては己の結んだ契約を心から後悔し、中には気が狂って命を絶つ者もいる。《身代わりの石》の契約とはそう言う副作用もある。それでもそなたは結ぶのか？　結べば最後、けして天寿を全う出来ないと言われている『呪い』を受ける覚悟が、そなたにはあるのか？』
　リューエンの姿を見たときの怯えようなど微塵も感じさせぬ威厳溢れた忠告だった。
　対してオーランは答えた。愚問だとでも言わんばかりに、
『ある』――と。

　　　◆◇◆◇◆

「あの子たち大丈夫かしら？」
　満開の『オウラン』もすっかり散り果て、周囲を青々とした葉に囲まれた家の中で、すっかり定着した決まり文句をシスイが呟いた。
「大丈夫だろ」
　対してオーランも、いつものようにあっさりと返す。
「もう。どうしてあなたはそんな簡単に『大丈夫』って言えるの？」
　シスイに頼まれた薬草を磨り潰していたオーランは、困った顔をシスイに向けた。
「何よ。何か言えないようなことでもあるの？」
「いや、言えないことはない……が、手紙にも書いてただろ？　今のところ大丈夫だって」
「そうだけど……でも、書いた手紙が出した次の日に届くわけじゃないでしょ？　出したときは大丈夫だったとしても、届くまでに何が起きてるかなんて分からないじゃない」
「大丈夫だよ」
　軽く息を吐きながら、作業に戻る。
「もう！　どうしてあなたはそう落ち着いていられるの？！　《身代わりの石》を持たせたわけでもないのに――って、本当に持たせたりしてないのよね？！　まさか本当は……」
「いや、持たせてないよ。ただ、そう祈るしかないだろ？」
「そう……だけど」
「それより、もう少しで患者さん来るんじゃないか？　頼まれていた薬の準備は出来ているのか？」
「それはもう大丈夫よ。ちゃんと準備は出来てるわ」
「さすがだな」
「そりゃあそうよ。薬は信用問題なんだから。抜かりなんてないわ」
　季節柄薄着になったシスイが胸を張って断言する姿を見て、オーランは微かに口元を緩めた。
　ちょうどそのとき、コンコンと遠慮がちにドアが叩かれた。
「はーい」と応えてシスイがドアを開ければ、丘の下の住人が立っていた。
「ちょっと待ってて下さいね」
　言い置いて、シスイがドア脇の棚から紙袋に入った薬を取った。名前を確かめてやって来た住人に渡す。そこで軽く立ち話。
　実にいいタイミングで来てくれたと、内心でオーランは胸を撫で下ろしていた。
　毎日のように心配を口にするシスイに、少しでも安心してもらおうと『大丈夫だ』と断言するも、逆に勘繰られる羽目になり少しばかり疲れてもいた。
（どうしてそんなことが分かるのかと言われてもな……）
　正直に話すわけにはいかなかった。言えるはずがなかった。実はオウランに《身代わりの石》を渡してあるから大丈夫だとは。そんな恐ろしい告白をしたら最後、シスイがどんなに取り乱すことか。
（あのときのように取り乱すシスイを見るのは嫌だな）
　今思い出しても心が痛んだ。
「ふっ」
　痛んだことを思い出し、ついつい鼻先で笑ってしまう。他人の心配をするようになった自分が酷くおかしなことのように思えた。これが歳を取って丸くなる――と言うことだろうかと思ってみる。
　自分でも不思議だが、スイレンを失ってからと言うもの、自分に関わる存在が突然いなくなったり悲しむ姿を見るのが耐えられなくなっていた。苦しくて苦しくて仕方がなかった。泣き顔など見たくもなかった。それこそ、あの時のように浮かれて楽しげに笑っていたものが、たった一言をきっかけに豹変し、涙を溜めて、溢れさせて泣き叫ばれて責められるのは、嫌だった。
　だから隠し切らねばならなかった。《身代わりの石》を与えているから何も心配いらないのだと。その石の効果でオウランと繋がったオーランは、オウランに何か危険が迫り、その際オウランが危機を察したとき、オウランの恐怖心や緊張感がダイレクトに通じたり、時にあたかも自分がその場にいるかのように、目の前にその場所の景色が浮かぶと、かつて召喚魔術師のスズランに言われたと言うことは。
　だからオーランは自信を持って『大丈夫だ』と告げていた。痛みも緊張感も恐怖心も感じていない。今いる場所とは違う場所の景色をいきなり見ることもない。日々はいつもの通り流れ過ぎ、平穏そのものに過ぎている。
　スズランは言っていた。『どれだけ覚悟をしていても、いざその効果が発揮されれば恐怖に囚われる者もいる』と。
　だが、死すらも引き受けると決めたオーランにとって、それは些細なことでしかなかった。むしろ望むところだった。故に何の異変もない以上、オーランの心は穏やかだったが……、
（問題はシスイ……）
　戸口で楽しげな笑い声を上げているシスイをチラリと見て、一つ大きく息を吐く。
　歳を取ったら溜め息が増えたとも思うが、オウラン達がこの家を後にしてからと言うもの特に増えたような気がしていた。
（もしもリューエンがいたら、どうしていたんだろうな）
　しょうもないことを考えるほどに自分が参っていることに気が付いて、オーランは更なる溜め息を吐いた。
　ある意味、『心配心配』と言っている間が良いのかもしれないと思う。ともすれば、ボーっと窓の外を眺めている姿を見るよりは、どうにもならないことをとりあえず喋らせている方がいいのかもしれないとも思うが、やはり、笑ってくれている方がいいと思う。
（……でも俺には人を笑わせることは出来ない）
　そんなことが悲しいと思うようになるとは、かつての自分には想像が出来なかった。
（出来れば沢山の患者が来て欲しい）
　白魔術師の力を使い、シスイは初めてこの家に来てから、ハスズに薬草について学びつつ、回復魔法を使って丘の下の町や村に暮らす人々の怪我などを治していた。
　その力は『罪人の子』にならなければ手に入れることの出来なかった力だった。
『罪人の子』と見なされれば半年から一年の適正訓練を施される。まずは戦闘技術があるか魔術師の素質があるか。魔術師の素質があるとすれば、攻撃に特化した黒魔術系か、回復に特化した白魔術系か。はたまた呪いの素質がある呪術系か、召喚士か。
　初めにその素質の有無を確かめられた後に、それぞれの課で専門的な知識を叩き込まれる。素質があればどんどん高度な技術を叩き込まれ、素質が無ければそれまで。
　こうして個人の潜在能力を高め、戦場で一人でも多く役立つ人間を育てようとする。いくら『罪人の子』だとしても、無能力者をどれだけ投入したところで意味がない。確かに、魔力が無くても魔法が使える魔法アイテムや防具、武器は与えられるが、ただの脆弱な子供よりそれなりの度胸と力を有した者が扱った方が『罪人の子』も、それに守られる魔術師たちも生存率は高まる。
　勿論、下手に力を付けた『罪人の子』が反旗を翻さぬように安全策も打たれた。それが首に付けられた忌まわしき縄。それがあったからこそ、直接的に逆らおうとする『罪人の子』はいなかった。逆にそれを逆手に『罪人の子』におぞましいことをしようとする魔術師や兵士はいたが、そう言う連中は不運な事故で命を失った。
　その事故を起こした犯人が、最後までリューエンとオーランだとバレなかったため、今でも二人は生きていた。そして、シスイは治療士（ヒーラー）として人々を助けることが出来ていた。
「――ええ。お大事に。必ず三食飲んで下さいね。そうしないと効き目が遅れますから。それから、薬を飲んでいる間はお酒を控えてと。どうしても聞き入れてもらえない時はまた来てください。あたしが出向いてお説教してあげますから」
　にこにこ笑顔で見送って、機嫌を良くしたシスイが振り返る。その手には差し入れの果物が沢山入った紙袋。
「見て見て、オーラン。ほら、『西瓜（ウィスカ）』！」
　喜々としてシスイが取り出したのは、手のひらサイズの丸い果物。濃い緑色の皮に黒い縞模様が縦に無数に走っている、春の終わりから夏の初めに出回る果物だった。切り分ければ中は真っ赤で、中心に目玉ほどの大きさの黒い種が入っている、冷やせば甘さが増す果汁の多い果物だった。
「あは♪　お昼のデザートは『ウィスカ』で決まりだね」
　やっぱりシスイは笑っている方が良いと、胸の奥が温かくなるのを感じながらオーランは頷いた。
（俺と二人だと嫌でもオウラン達の事が頭に浮かぶ。だったら、患者が沢山来た方が気が紛れてずっといい）
　そう思いながら、慣れた手つきでオーランは薬草の調合に移った。


　それから更に一月経った頃。照り付ける日差しも熱を増し、外に洗濯物を干せば午前中の内にすっかり乾いてしまうほど暑い時期がやって来ていた。
　着る物も袖なしになり、日差し除けの帽子が欠かせない中で、シスイは今日もオウランからの手紙が運んで来られるのを庭先で待っていた。
　うろうろ、うろうろ柵の前を歩き回る。時に伸び上がって様子を見て、思い出したように庭の花壇に植えた薬草の様子を見に行く。
「そんなに毎週来るわけがないのに……」
　庭の西側にある薬草の花壇とは反対側、東側にある家庭菜園で収穫時期を迎えたトマトやキュウリを収穫しながら呆れている時だった。それは突然訪れた。
「うっ」
　全く予期せぬ太腿の痛みに堪らず呻き、収穫した野菜を笊ごと落として蹲る。
　それがたまたま目に入ったのだろう。
「オーラン！！」
　悲鳴染みた声を上げ、シスイが血相を変えて駆け寄って来るのが見えた。
　不覚だった。完全に忘れ去っていた痛みだった。幼少期は失態を犯す度に与えられた痛み。『罪人の子』と呼ばれていた自分には慣れたものとして特に気にも留めていなかった。気にならないわけではない。だが、無視も出来た。少なくともいちいち呻き声など上げたりはしなかった。
　体が鈍ったかもしれないとは思っていたが、まさか痛みに対する痛覚まで鈍っていたとは計算外だった。いや、この場合、鈍麻していたのは過去の自分で、今の自分が一般並みに通常の痛覚を感じられるようになったと言うことなのかもしれないが、どちらにしても不覚だった。
　右腿を横にザックリと切り裂かれたような痛み。それは浅くはなく深いもの。傷口が燃えるように熱かった。ドクドクと血潮が流れる感じがした。鼓動が速まり、体が震えた。額に脂汗が浮いていた。不安と恐怖が沸き起こる。
　意味が分からなかった。何が起きているのか分からなかった。こんな感覚は幼少期以来、実の両親の無茶振りのせいでターゲットに殺されかけた時以来の強さだった。
「オーラン！　どうしたの？　何が起きたの？　腿がどうかしたの？　見せて！」
「大丈夫」
「何が大丈夫なのよ！」
　泣きそうな顔で、血の気を引かせて、腿を押さえているオーランの手を振り払い、ダボダボのズボンを腿まで捲し上げ――
「え？」
　シスイは戸惑いの声を上げていた。
「どうして？」
　何事もないオーランの腿を見て、戸惑い気味に視線を揺らす。
「ここ……よね、押さえていたのは」
　シスイの血の気が引き、冷たくなった指が腿を這う。が、特別それで傷口を抉られるような痛みが沸き起こることはなかった。
（やはり……）
　と、オーランは確信した。この痛みは《身代わりの石》がもたらしたものだと言うことを。オウランが何者かによって腿を負傷したと言うことを。
「だ、から、大丈夫だと、言っただろ？」
「嘘よ。そんな脂汗まで掻いてるくせに、大丈夫なわけないわ」
「これは、暑さのせいさ」
「顔、蒼褪めさせておいて何言ってるの？！　何？　一体何があったの？　別に傷口らしいものも見えないし、噛まれたわけでもない。でも、あなたがそんな顔するほどの痛みが襲ったんだとしたら、絶対何かあったはずなのよ。ねぇ？　何が起きたの？」
「だから、大丈夫だって言ってるだろ」
　おそらく回復魔法でも受けたのだろうと推測する。オーランもシスイも何もしていないと言うのに、腿の痛みが引いていた。鼓動も徐々に落ち着きを取り戻し、不安も恐怖も薄れて行くのを感じていた。
「心配してくれてありがとう、シスイ。でも、もう大丈夫だから」
「でも……」
「大丈夫。俺は全然、大丈夫」
　眼に涙を溜めて堪えているシスイの頬に自然と手を添え、努めて静かで穏やかな声で伝えれば、
「あ・んれ～。今日がこんなに暑い原因は、そこにいるお二人さんのせいだったのかい？」
　突如上がったからかいの声に、オーランとシスイは弾かれたように互いから飛び退き、
「「リューエン？！」」
　二人同時に声の主の名を口にした。
「よっ。お二人さん、ひっさしぶり～」
　四十近いはずなのに、馬鹿みたいに若々しく、無駄に色気を振り撒いているような男リューエンが、長い銀髪を団子に結って、片手を上げてニヤリと笑って立っていた。


「いや～まさか、あんな熱々な場面に遭遇するとは思わなかったな、俺」
　久々の再会、ほぼ十年ぶりの再会に、最悪のタイミングを見られたと思いながらも家に通し、井戸で冷やしていた果汁ジュースを差し出せば、早速の冷やかしがシスイを襲った。
「ち、違うわよ！　そんなんじゃないんだから」
　顔を真っ赤に染めて反論しながらオーランの横に腰を下ろす。
　しかしリューエンは全く信じず、パタパタと手を振りながら、
「いいって、いいって、今更そんなこと恥ずかしがらなくても。もうヤっちまってんだろ？　ずっと二人で一つ屋根の下で暮らしてたんだからよ」
「なっ！！　何言ってんのよ！　馬鹿！」
「？」
「え？　マジ？」
　二人の対照的な反応を見て、自分の思ったようなことがなかったとあっさりと察してしまったリューエンが拍子抜けた顔をした。
「やったって、何をだ？」
　更にそこへ拍車を掛けるオーランに、愕然とした顔を向け、
「マジか？」
　もう一度、同情を含めてシスイへ問い掛ける。
「う、煩い！　いきなりやって来て言うことがそれ？　本当に昔と全然変わってないじゃない！　どこに歳取って来たのよ！」
　眉を吊り上げ、トマトの如く赤くゆで上がった顔でテーブルを叩く。
　だが、リューエンも引き下がらなかった。
「どこに歳取って……って言うか、それはこっちの台詞だよ！　せっかく俺がアドバイスしてやったって言うのに、何一つやってねぇのかよ！」
「出来るわけないでしょ！　あんな恥ずかしいこと！」
「何が恥ずかしいもんか。お前でも出来そうな簡単なのだけ書いてやっただろうが！」
「あ、あれが簡単……って、出来るわけないでしょ！」
「やれよそのぐらい！」
「出来たら苦労しないわよ！」
「あ～もう、本当に真面目って言うかなんて言うか。ここまで一途なのに、どうして誰かさんは気が付いてやらないかな。な、オーラン？」
　と、意味ありげな視線をリューエンがオーランに向けて来るが、今も昔もオーランには視線の意味が分からなかった。
「ホントね、ほんっっとにね、やめて！　お願いだから、やめて！」
　一方でシスイは昔のように慌てふためき、リューエンも昔のように更に笑ってからかうかと思いきや、心の底から憐れんだ眼を二人に向けていた。
「どうしたんだ、リューエン。らしくない顔をして」
　オーランにしてみれば初めて見た顔だった。その上更に、
「あのな、オーラン。お前ね、少しは成長しなさいよ」
　テーブルに肘を付き、前のめりになって説教を始められる。
「成長？」
「ちょ、ちょっとリューエン？！」
「お前はちょっと黙ってなさい」
「黙ってって」
「あのな、オーラン。お前長いことシスイちゃんと一緒にいてさ、何にも感じないわけ？」
「何も？」
「そうだよ。こんな美人になってさ」
「なっ」
「スタイルもちゃんと女っぽくなったって言うのに、いつまでシスイちゃんを放って置くんだよ。行き遅れもいいところだろーが」
「よ、余計なお世話よ！」
「いや、それに付いてはこの前俺も言ったんだが、何故かすごい剣幕で怒られて」
「はぁああ？　おまっ……それ、お前が言っちゃあーならんだろ」
「そう、なのか？」
　リューエンにまで咎められ、少しばかりオーランは反省した。
「そうだろ。誰のためにシスイちゃんがここに残ったと思ってるんだ？」
「それは当然、オウランのためだろ？」
「お前だよ！」
　間髪入れずにツッコミを入れられる。
「お前のせいでこの歳まで男も知らなきゃ女の幸せ――」
「わあああああああああああっ！！　わああああああ！」
「！」
　突如シスイが椅子を倒して立ち上がり、大声を張り上げる。お陰でオーランはリューエンの言葉がよく聞こえず、代わりに眼を瞬いてシスイを見た。
　シスイは実に素早い勢いでリューエンの背後に回り込み、問答無用で己の手でリューエンの口を塞いだ。
「今、何か、聞いた？」
　ぜぇぜぇと息を吐きつつ、仇を見るかのような眼で睨み付けられながら問われ、オーランは気圧されつつ無言のままに首を左右へ振った。
「それならそれでいいわ。あと、リューエン。ちょっと外まで付き合って」
「ふぁれ？　いいのふぁ？」
「何言ってんのか分からないわよぉおおおおって、舐めないでよ、変態！」
「痛っ！　今力一杯頭叩いたな？　自慢の髪が禿げたらどうするつもりだよ。シスイちゃんに責任取ってもらうからな？」
「眠り薬でぐっすり眠らされた後に、全部剃り上げられたくなかったら、黙って余計なこと言わずについて来て！」
　言いながら、リューエンの肩口で舐められた掌を拭きつつ玄関を指さす。
「うわぁー、知らない間に言うことがおっかなくなったね、シスイちゃん」
「誰かさんの教育の賜物でしょ！　すぐに戻るからオーランはそこで座って待ってて」
「俺にシスイちゃんが襲われるのが心配だったら追い掛けて来てもいいからな」
「リューエン！！」
「はいはい。今行きますよ、お姫様」
　怒り心頭のシスイの後を、おどけた調子のリューエンが追って行く。
　まさに一瞬の出来事――のようにオーランは思えた。呆気に取られていたのだ。
『相変わらず賑やかな子だね、彼は』
　そんなスイレンの呆れた声を聞いたような気がして、オーランは反射的に家の中を見渡していた。それがどんなに滑稽で無意味なことか分かっていながら、止めることが出来なかった。
　記憶が一気に昔へと戻って行く。死がすぐ隣で手ぐすねを引いて待っているような『死の大平原』で、共に過ごした短い日々を。今となっては楽しかったと思える日々を。
　リューエンがいつもオーランやシスイをからかった。その度にシスイは恥ずかしがったり怒ったり、不貞腐れたり様々な感情を表に出した。リューエンがいるときは不安な顔を覗かせていたことがなかったかもしれないと、今更のように気が付いた。傍には大抵スイレンがいたからかもしれないとも思うが、それでも自分と二人きりになってからよりも随分と楽しそうに見えていた。
　自分と二人だけで過ごしてきた期間のシスイは、いつも不安そうな顔をしていた。オウランが居た頃はまだいい。慣れない子育てに追われて立ち止まってはいられなかったから。それこそオーラン自身も色々と翻弄されたし、学んだことも多い。少しでもスイレンの代わりを果たさなければならないと使命感すら抱き、慣れない笑顔もいつの間にか浮かべられるようになっていたし、褒められるようにもなっていた。頭を撫でてやることも抱き締めてやることも出来るようになっていた。
　だが、オウランが騎士になるべく寄宿学校に入学してからと言うもの、シスイはいつもどこか心配そうだった。勿論、オウランが学校でいじめられていないか、ちゃんとやれているかと心配しているのだろうと思ってはいたが、オーランにはそれを取り除くことが出来なかった。気の利いたことも言えないし、喜ばせることも満足に言えない。からかう言葉は難しく、怒らせても機嫌を取ることが出来なかった。
　それなのにリューエンは、ふらりとやって来たかと思うと、瞬く間にシスイの沈んだ気持ちを持ち上げた。
　口では何だかんだ言うし、怒っている態度を取っているが、オーランにはシスイが楽しそうに見えていた。
　確かにオーランに対してもシスイは怒ったり感情を爆発させることはあるが、何かリューエンに対するものとは違って見えた。
（……そうか。生き生きしているんだ）
　窓越しに力一杯何かを抗議している様子のシスイと、それを受け流してからかっているリューエンの姿を見て、オーランはチクリと胸が痛むのを感じた。
「？」
　思わぬ痛みに眼を瞬き、不思議そうに見下ろす。少し首を傾げて胸に手を当てる。
「……オウランに何かあったのか？」
　言いながらも、違うだろうと言うことは分かっていた。
　今のはなんだった？　と不思議に思いながら窓の外を眺めると、ちょうどシスイが照れたような怒った顔でリューエンに飛び掛かるところだった。しかし、余裕で回り込まれたリューエンに後ろから抱き締められた姿を見た瞬間、先程よりもはっきりと胸が痛んだ。
　軽く驚き、胸元を握り締める。
　それが、シスイが強かリューエンの足でも踏んだのだろう。あっさりシスイを離して片足で跳ねながら後ずさるリューエンに対して肩を怒らせているシスイを見てホッとする自分を知り、更にオーランは困惑した。
「どうして二人を見ていて動悸がするんだ？」
　不快感と安堵。それが交互にやって来る。
　さすがに少し痛かったのか、ムッとした顔でリューエンがシスイとの距離を詰め、逃げ腰になりながらも受けて立たんと言わんばかりに逃げようとしなかったシスイの顔を、リューエンが顎に手を添えて上向かせる。そして、自然に顔を近付けるのを見た瞬間、思わずオーランは立ち上がっていた。
　その目の前で、シスイが見事な平手打ちをお見舞いしたものの、リューエンはギリギリで受け止めた。その後、何かしらシスイがまくし立てているのだろう。リューエンのムッとした顔に少しばかり反省の色が現れたのを見て、気が抜けたようにオーランは椅子に腰を下ろした。
　動悸がしていた。意味が分からなかった。シスイがリューエンに取られると思ってしまった。
　それの一体何が悪いのかが分からない。自分と一緒にいるより、ずっとシスイが生き生きしている。怒らせて泣かせて笑わせて。気を紛らわせて共感して。自分よりずっと上手くシスイの考えを読み取って、シスイの望むことをしてくれるリューエンの方がずっと良いと思ったとき、オーランは息苦しいほどの胸の苦しさを覚えた。
　これほどまでに苦しいと思ったのはスイレンを失ったときや、ハスズの元に初めてやって来たときなど、スイレンに関するときだけだった。それ以外の事で、ここまで苦しい思いをしたことがない。誰かに心臓を握り締められているような感覚に、オーランの顔が苦痛に歪む。
　もしかしたら、本当にオウランの方に何かが起きているのかもしれないと思う。だがこれは恐怖や不安とは違うと分かってはいた。
　意味が分からなかった。この感覚は何なのかと。何がそんなに苦しいのかと。
　窓の外ではシスイが泣いていた。乱暴に目元を拭っているのが見えた。
　話を聞いたリューエンの顔に微かに緊張が混じった。シスイの両肩を掴み、何かの説明を促しているようだった。
　唇を読もうと思えば読むことも出来るが、オーランはしなかった。しなかった理由は何かしら付けることは出来るが、見たくなかった。
　もう、見たくなかった。
　窓の外から視線を下ろし、目の前に置かれた果汁のジュースの表面を眺める。
　何かモヤモヤしているのが嫌だった。リューエンが来てくれたことでシスイの気持ちも紛れるかもしれないと期待したのは確かだし、久しぶりの再会でリューエンが何も変わっていないことに素直に喜びも感じたと言うのに……
「俺は……どうしたんだ？」
　溜め息交じりに呟いて、すっかり温くなったジュースに口を付けたときだった。
「オーラン！！」
　凄まじい勢いでドアを開けたシスイが言葉通り飛び込んで来て、怒ったような泣き顔で迫って来ると、
「この嘘吐き！」
　両手でオーランの胸倉を引っ掴んで怒鳴り付けて来た。
「い、いきなりなんだ」
　眼を白黒させて問いただせば、シスイはボロボロと大粒の涙を零しながら、致命的な一撃を解き放った。
「あなた、オウランに《身代わりの石》を渡していたんじゃない！！」
　シスイの解き放った言葉（まほう）は、物の見事にオーランから言葉を奪った。
　何故いきなりそんなことを？　それは何かの間違いだ。
　言おうと思って口を開いても、真っ向から睨み付けられ、思い浮かぶ端から奪われて行った。
　そこに更に、追い打ちの一撃。
「リューエンが教えてくれたわ！　あなたのさっきの症状！　あれこそが《身代わりの石》の効力だって！　オウランの痛みを引き受けたって！　どうしてあたしに嘘を言ったの！」
　直後、怒ったような顔で戸口を潜って来たリューエンに、オーランは凄まじい怒りを覚えた。
「リューエン」
　恐ろしく低い声が出た。殺気すら放っていた。だが、リューエンは言った。
「何も説明していなかったお前が悪い」
　楽しげだった空気は、もはやどこにもなかった。