懐かしい夢を見た。『過去』と言う名の夢。生まれてから今までの中で、最も辛かったあのときの記憶（ゆめ）を。
　カーテン越しに部屋を照らす光の中、薄ぼんやりと見える天井を見ながら、オーランは深々と溜め息を吐いた。その際、目を閉じると目尻からこめかみに掛けて少しばかり引き攣った感覚があり、ふと手を伸ばせば、自分が泣いていたのだと言うことを知る。
「……これも歳を取ったって証拠か」
　両手で顔を覆い、再び深々と溜め息を吐く。
　気が付けばオーランも既にスイレンの歳と変わらない歳になっていた。
　この辺りでは珍しい黒髪黒目のせいかもしれないが、たまに鏡に映る自分を見て一瞬スイレンがいると勘違いし、驚くこともある。それを先日シスイに見られ、酷く恥ずかしい思いをしたことまで思い出し堪らず両手で顔を覆ったまま呻いていた。が、それはそれとして、今日も無事に目覚めることが出来たことに感謝する。生かされていることに感謝して、
「起きるか」
　気合を入れて起き上がった。
　シスイが用意してくれていたベッド脇の黒いズボンに足を通し、ベッド脇に置いていたブーツに足を入れる。長袖の短衣の上に、深緑色の半袖の長衣を着て腰の部分を帯で縛る。春先は、日中はともかく朝はまだ少し肌寒い。
「若い頃は寒さも感じなかったんだけどな」
　思わず両腕を擦り思い出す。
「だからあのときあの人は長袖着てたんだろうな」
『歳のせいか寒がりで』
　へらへらと笑っていたことを思い出し、オーランの口元に苦笑が浮かぶ。
『デッドゾーン』は『ディスペアル・マザー』から下りて来る瘴気のせいで天候が常に変化するし気温の振れ幅も大きい。必ずしも歳のせいばかりとは言い切れないが、当時のオーランにしてみれば、話作りのネタにしているだけだと思って不快感も露わに無視をした。
「その穴埋めをするように、シスイとリューエンが話題を拾って、話を広げてたんだよな」
　と呟いて、唐突にがっくりと肩を落とした。次いで、腰に手を当て、空いた手で顔を覆って思わずぼやく。
「あー、きっと夢のせいだな。あんな夢見たから、ついつい昔の事ばかり思い出すんだ。これも歳を取ったってことなんだろうな」
「オーラン、起きてるー？　朝ごはん出来たんだけどー」
「あー、今行く」
　シスイの呼びかけに答えて、オーランは部屋を出た。
　木製ドアを開けると、既に年季の入った木製テーブルの上には二人分の朝食が用意されていた。サラダに切り分けられたパンにバターとジャム。焼いたウィンナーと目玉焼きとクリームスープに果汁ドリンク。全てが木製の器に盛られて、オーラン用の少し色褪せた緑色のランチョンマットの上に並べられていた。その向かいには同じものが山吹色のランチョンマットの上に置いてある。
「あ、今洗い物終わらせちゃうから、その隙にさっさと顔洗って来てね」
　流し場で腕をまくって薄桃色のエプロンをしたシスイが、肩越しに振り返って促してくれば、
「ああ。分かった」
　オーランはだるそうに答えて洗面所へと足を向けた。
　鏡の前に置いてあるフサルの茎を小刀で少し削り、硬い皮を取り除いて中身を曝け出すと口の中で暫く噛む。その間に鏡に映る自分に対して、『おはよう。今日も一日何事もなく生き残れますように』と、心の中で唱える。程よく噛んで刷毛のように広がったフサルでまんべんなく歯を磨いた後は、軽く口を漱いで、顔を洗ってタオル掛けのタオルで顔を拭けばすっかり目は覚めていた。
　肩まで伸びた髪を見て、後ろ手に束ねて見る。
「うん。やっぱり髪を結った方が少しばかり若くなるな。だからあの人もいつも結ってたんだ」
　と、かつて口にしたことをまた口にして、直後に『結うぐらいなら切ればいいだろうが、鬱陶しい』と罵っていた自分の言葉を思い出して軽く凹む。
　確かに、切ってしまえば楽なんだが……と内心でぼやき、そう言えば、あの時のスイレンも同じように答えて言葉を濁していたなと、思い出す。
「本当にあの頃は、俺、あの人の事嫌いだったんだよな」
　それがまさか、大っ嫌いだと、鬱陶しいと、近づくなと散々酷い言葉を投げかけて来ていた相手の一軒家に住み着き寝起きすることになるなど、夢にも思っていなかった。
　そう。まるでスイレンのように温かいぬくもりを与えてくれる木造づくりのこの家は、本来の家主の代わりにオーランを受け入れてくれていた。
『良い家だろ？』
　どこか誇らしげなスイレンの声を聴いたような気がした。
　けして大きな家ではない。三つの部屋に洗面所と台所兼ダイニング。ダイニングには暖炉もあり、薪は家の裏でいくらでも集めることが出来るし、テーブルに飾る花々も、家の周りでいくらでも取れた。こじんまりとしていて飾り気があまりなくて、それでいて温かい家。まさか自分が、そんな家で寝起きするようになるなど、昔の自分には到底想像出来なかった。
　控えめで、自己主張などしなくて、ただそこにある。受け入れてくれる。この家が、スイレンの様だと思ったのはいつの頃だっただろうと思いを馳せて、
「オーラン？　終わったよー」
　シスイの催促が現実に引き戻す。
「ああ。今行く」
　鏡に映る自分にだけ聞こえるように呟いて、オーランは洗面所を後にした。


「頂きます」
「頂きます」
　シスイに倣い両手を合わせて食事の挨拶。
「今回はね、頑張って胡桃のパンを焼いてみました」
　朝から誇らしげに胸を張るシスイに促され、オーランは手始めに何も付けずにパンをちぎって口に入れた。
「どう？　どう？」
　期待に眼を輝かせて反応を待つシスイに、
「うん。美味い」
　素直に感想を述べてやれば、心底嬉しそうな笑みを浮かべられた。
　昔と変わらない見る者の心も温かくさせる笑み。当時の自分は消して認めはしなかったが、今のオーランは素直に認めることが出来た。その笑みを見ると心がホッとすることに。
　ただ、自分と同じ分だけ歳を取ったんだと思う瞬間は、ふとした拍子に見付ける一本の白髪。
「何？　どうしたの？」
「ん？　何でもない。お前がここに来たばっかりの頃の食卓を思い出して、随分と成長したなって思ってな」
「そ、そりゃぁ成長しますとも。毎日毎日三食作れば」
「そうだよな。これでいつでも嫁に行けるってもんだよな」
「は？」
　得意げな表情が一瞬にして固まった。
「いや、だってお前も三十とっくに過ぎただろ？　行き遅れもいいところじゃないか」
　オーランとしては、『罪人の子』時代を共に生き残った戦友として当然のように心配したつもりだった。が、
「い、今更どうしてそんなこと言うの！」
「え？」
　突如怒りを露わにしたシスイに、横っ面を引っ叩かれたような驚きを覚えた。
「これだけ長い間一つ屋根の下で暮らして、料理の腕磨いて来て、あなたを支えて来た相手に対してどうしてそう言うことサラッと言えちゃうの？」
「え？　いや、どうしてって、むしろ、だからこそ、俺にかまけてた所為で婚期逃してるんじゃないかって心配しただけなのに、どうして俺が怒られてるんだ？」
「そこまで思ってくれるんだったら、どうしてそこで俺が――」
　と言い掛けて、不自然に言葉を飲み込んだシスイに訝しげな顔を向ける。
　シスイとは長い付き合いのオーランだが、稀に癇癪を起こすシスイの事が本気で理解出来なかった。その態度が更にシスイを怒らせることだと言うことだけは理解しているものの、他にどうしようもないと言わんばかりに眉を顰めていると、
「もういい！」
　いつものように勝手に自己完結されてしまう。
　頬を膨らませながら黙々とパンやサラダを頬張るシスイは、オーランからの言葉の一切を拒絶していた。
　こうなってしまえば暫くシスイの機嫌は直らない。昔のオーランであれば、同じように機嫌を悪くしていただろうが、今のオーランは心底気まずい思いをするだけだった。
（一体何がそんなに気に入らなかったんだ？　ただ俺は、あいつの幸せを願っているだけなのに……俺のせいで行き遅れになっちまったら責任なんて取れないって言うのに）
　目の前でざっくりと木製フォークをウィンナーに突き刺して噛み付くシスイを見て、オーランはそっと溜め息を吐き、項垂れながら食事を進めた。
　わざとゆっくりと食べている間にシスイが食事を終える。ガコガコガコとやや乱暴に木皿を重ねて流し場へ。ガチャガチャと必要以上に大きな音を立てて洗い終わると、次は洗濯籠を持って外へ出て行く姿を大人しく見送る。
　窓越しに開花間近の蕾を付けた『桜（オウラン）』の木の間に張り渡されたロープに、籠から取り出した衣を次々と干して行く様を見ながら、このところ増えた独り言を口にする。
「なぁ、こんなとき、あんただったらどうしてたんだ？　奥さんと一緒に暮らしてた時期はあったんだよな？　そんときは喧嘩とかしなかったのか？」
　と問い掛けてから、ひたすら謝ってたんだろうなと容易に想像が出来てしまい、軽く頬が引き攣った。
　昔も今も、オーランは謝るのが苦手だった。それに――
「あんたを殺した俺を許してくれた奥さんなんだ。そうそう癇癪起こしたりはしなかったよな」
『罪人の子』としての任期が明けて、無事に生き残ったオーランが、シスイとリューエンと三人でこの家にやって来たとき、スイレンの死は既に奥方であるハスズに伝えられ、遺体も引き取られて葬儀も済んでいた。遺体はスイレンの大好きだと言っていた『桜（オウラン）』の樹の下に埋められていたが、当時のオーランたちに気が付く余裕など欠片もなかった。
　白や薄桃色の満開の『オウラン』が咲き誇る季節だった。風に攫われ花弁が舞う晴れ渡った日だった。小高い丘の上の一軒家。周りをぐるりと『オウラン』に囲まれて、庭先に落ちた『オウラン』の花弁が、あたかも野花のように緑の芝生に咲いていた。
　本来ならば、この優しく美しい光景の中、スイレンとハスズと生まれた子供は、家族三人仲良く暮らして行けたはずだった。子供相手に年甲斐もなく無邪気に遊ぶスイレンと、それを優しく見守るハスズ。犬でも飼っていれば尚楽しい光景だっただろうし、響く笑い声に心が和み、向けられる笑顔にいくらでも幸せを感じられたはずだった。たまに様子を見に来れば、家族揃って笑顔で出迎えてくれていた未来もあったかもしれない。
　だが、その全てをオーランが奪った。直接手を下していないとは言え、スイレンはオーランを庇って命を落とした。全てがこれからだったはずの幸せが潰えた切っ掛けはオーラン。
　空は晴れ渡り、陽光は世界を輝かせていたが、その家だけは悲しみに沈んでいるようにオーランには見えた。
　一緒に行くと言い張ったシスイをリューエン共々庭先に置き去りにして、オーランは一人、家のドアを叩いた。
　魔物と対面した時ですら、吐き戻しかねないほどの緊張をしたことはなかった。膝ががくがくと震えていた。心臓がバクバクと破裂しそうな勢いで稼働し、口の中がカラカラに乾いて耳鳴りがしていた。
　心の底から逃げ帰りたいと望んでいた。カチカチカチカチ何が鳴っているのかと思えば、それは自分の歯が打ち鳴らしていたものだった。冷や汗なのか脂汗なのか分からない汗が吹き出して、膝の震えが全身に及んでいた。
　怖かった。心の底から恐ろしかった。罵倒されるぐらいのことは覚悟していた。殺されても仕方がないとずっとずっと覚悟をしていた。
　それでも、いざ愛する者を失った人間の前に立つことに、オーランはどうしようもないほどの恐怖心を抱いていた。生まれて初めての事だった。自分にとって気に入らない人間の不幸など、たとえ自分のせいで不幸な目に遭ったのだとしても欠片も気にして来なかったはずなのに、これだけは、そのときだけは別物だった。
　誰も出て来ないでくれと願った。切実に願った。誰も出て来なければ出直せる。改めて覚悟が出来る。だから誰も出て来ないでくれと願う一方で、現実逃避のように囁く声を聴いていた。
《あいつが死んだのはあいつの責任だ。俺はあいつに庇ってくれと頼んだ覚えはないし、自己犠牲精神で死ぬあいつは満足だろうが、その家族に恨まれるこっちの身としてはふざけんなって話だよ。それなのにどうしてこっちが謝んなきゃならねぇんだ？　謝るのはあんたの方だろ？　あんたの旦那のしたことでこっちは随分と迷惑被ったんだ。違うか？　違うくねぇよな！》
　それは一瞬だけだが我を失い掛けていたオーランに冷静さを取り戻させたが、その考えは即座にオーラン自身によって否定された。
　オーランは、生まれて初めて後悔していたのだ。後悔すると言う概念を覚えてしまったのだ。
　スイレンがオーランに与えてくれた数々の行動が、どれだけ自分にとって貴重なものだったのか、スイレンを失ってから気付いたオーランは、激しく自分の行いを後悔し恥じた。
　否定し続け、拒絶し続け、疎まし気にしていたこと全てが、幼くして得られるわけがないと諦めていたものだったと、スイレンを失ってから気が付いた。
　だが、どんなに後悔しても望んでも、二度とオーランは与えてもらえないと知ったとき、オーランは泣いたのだ。シスイとリューエンが傍にいたにも拘らず。初めてと言っても差し支えがないほどに、喉が裂けても、声が枯れ果てても構わないとでも言わんばかりにオーランは泣いた。慟哭だった。スイレンの体に縋りつき、誰にも渡そうとしなかった。
　赤の他人の『罪人の子』。罪を犯した人間の身内だからと言って、誰もが無実の子ではない。オーラン自身『罪人』であることは間違いなかった。全てを否定し、身内にすら裏切られ利用される幼少時代を過ごしたろくでもない子供だった。それを命を懸けて守ってくれた。
　勝手と言えば勝手に死んだようなものだが、たとえ自分の考えだったとしてもスイレンを侮辱することは許せなかった。
　故に、オーランは否定した。自分自身の考えを。そして認めた。自分がスイレンを殺してしまったのだと。自分の不注意のせいで無駄にスイレンが命を落としてしまったのだと。だからこそ、自分は殺されても仕方のないのだと――
　そう、自分自身に言い聞かせたとき、ドアは開いた。
「あのときは、本当に死んだと思ったな」
　ドアが開いた瞬間、確実にオーランは自分の心臓が動きを止めたことを察していた。呼吸も止まっていた。震えも止まり硬直し、眼だけは大きく見開いていた。
『お待たせしてしまいました。どちら様ですか？』
　出て来たハスズは想像以上に若い女性だった。
　年の頃は二十代の後半。いや、半ばでも十分納得が出来るほどに若々しかった。甘栗色の長い髪をゆったりと三つ編みにして背中に垂らした、鳶色の瞳の優しい顔立ちの女性だった。甘い香りのする穏やかな空気を纏った女性で、オーランが少し見上げなければならないほどに背の高い女性だった。
　このときオーランは、スイレンと揃って並ぶ赤子を抱いたハスズの姿が容易に想像出来た。
　それなのに、永遠にその光景を見ることはないのだと察した瞬間、
『申し訳ありませんでした！』
　オーランは、生まれて初めて地面に跪き、両手を付いて頭を下げていた。相手を騙すためではなく、心の底からの謝罪。目頭が熱くなっていた。喉が熱を持っていた。腕が震えて寒気が襲っていた。
　自分が誰で、ここには何をしに来たのか説明しなければならないと言うことは分かっていたが、このときのオーランは、その一言を最後に言葉を紡げないでいた。
　言わなければならないと自分を叱咤しても、口が頑なに開こうとしなかった。ただただ焦っていた。言葉が頭の中を走り回っていた。
　他人なんて知った事じゃない。どうなったって構うものか。騙される方も馬鹿なんだろ。地獄自得ってもんだ――そんなことばかり考えて生きて来たオーランにとって、罵倒を浴びせられるのも物を投げつけられるのも恨まれるのも、全て受け流せるものだった。それなのに、ハスズの顔を見た瞬間、自分の招いたことの重大さを改めて思い知らされて、心臓が締め付けられて打ちのめされた。
　本来、生まれて来た子供に向けていたはずの愛情を沢山注いでもらっておきながら、その全てを邪険にし、疎ましく思い、辛い言葉を浴びせ掛け、けして受け入れたりしなかった。そんな自分を守って、本来守るべき家族（もの）たちの前から永遠に奪い去ってしまった。
　これまでオーランがして来たことの中には、オーランのせいで家族を失った人間たちも沢山いたが、こんな風に思ったことも考えたことも罪悪感を抱いたことも後悔したこともなかった。
　それだけ、口では何と言っていたとしてもオーランの中でスイレンは特別な存在だったのだと、このときになって更に思い知らされ、その存在の大きさに、その存在を奪ってしまった申し訳なさに、軽々しくオーランは言葉を紡ぐことが出来なかった。
　故に焦っていた。何かを言わなければと焦っていた。そこに、
『――そう。あなたがオーランなのね』
　硬い声が、刃となって背中からオーランの心臓を刺し貫いた。
　満足に呼吸が出来なくなっていた。地面に着いた手が瘧のように震えていた。とてもではないが顔など上げられなかった。
『あの人がね、良く手紙に書いて来ていたわ。――私が子供に付けようとしていた名前と同じ名前の子がいたよ！　でも、実際はちょっと違っていてね。でも、どんな子かと思っていたら、私と同じ黒髪黒目なんだ。いきなり成長した私たちの子供と対面したようで、凄く驚いて凄く嬉しくて、でも、何かしらの事件に巻き込まれて『罪人の子』として危険な任務に当たらされていると思うと、酷く心が痛んだよ。もうね、他人には見えないんだ。気が気じゃなくてね。ちょくちょく様子を見に行くんだけど、思春期なんだろうね。私が子供扱いするのを凄く嫌がるんだ。ショックの先取りした感じ。でもね、やっぱり放っておけないんだ。
　そうやって、あなたのことを沢山書いて来ていたわ。同じぐらいに私たちの事も気にしてくれていたけれど、だから、あなたを見た瞬間に、あなたがオーランなんだって分かったわ』
　ハスズの強張った声で教えられたスイレンの想いを知り、オーランの眼からはとめどなく涙が溢れて地面を濡らした。
『あなたを庇って、あの人は死んだのよね？』
　喉元に死神の鎌を当てられたようなものだった。『ああそうだ』と開き直って言えたらどんなに楽だったか知れない。スイレンに出会わなければ今でも抜け抜けと言えていたかもしれない。だが、オーランは言えなかった。認めたくはなかった。自分のせいでスイレンが死んだと言うことを。ここで認めてしまえば、本当にスイレンを失ってしまような気がしていた。
　何を今更――と軽蔑する自分がいる。何を今更――と罵るハスズの無言の声を聴く。
　そう。全てが今更だった。どんなに否定しようとしても、スイレンはもうこの世にはいない。自分のせいで命を落とした。認めるしかなかった。
　長いような短い時を経て、オーランは答えた。掠れた声で、やっとの思いで、たった一言。
『――はい』
『そう』と素っ気ない答えが降って来た。
　オーランはきつく目を閉じていた。続くハスズの怒りを待ち受けた。
　だが、罵りの声も、憎しみの殴打も何一つ降って来ることはなかった。ただ、静かに問われた。
『あの人は最期に、何と言っていたの？』
　対してオーランは答えた。涙に震える声で、
『生きて――と』
『そう』
　帰って来た言葉も涙に震えるものだった。そして、衝撃がオーランを襲った。冷たく痛い衝撃ではなかった。温かく、力強い衝撃だった。オーランは、ハスズによって抱き締められていた。自らも床に膝を付き、強く強くハスズはオーランを抱き締めていた。
『ごめんね、ごめんね』と、抱き締められた頭の向こうから謝る声が聞こえて来た。
　何故あなたが謝るのかと、オーランは理解出来なかった。ただ、
『あなたのせいじゃないのに。あの人が勝手にしたことだったのに。その所為であなたが沢山苦しんだことはすぐに分かったのに！　でも、ごめんね、今だけは恨ませて。憎ませて。今だけでいいから。あなたのことを、憎ませて』
　そう言いながらも、ハスズは縋るようにオーランを抱き締めて泣いていた。声を上げて泣いていた。泣きながらどこまでもどこまでも強くオーランを抱き締めて。
　オーランもボロボロと涙を零して泣いていた。『はい。はい』と何度も頷いて、声なき想いを受け止めて。
　ハスズの涙はオーランの背中を。オーランの涙はハスズの上着を涙で濡らした。
「――そしてあの人は、俺のことを許してくれた。絶対に許せないはずなのに。憎くて憎くて堪らなかったはずなのに。一緒に泣き疲れるまで泣いた後、もう一度だけ『取り乱してごめんなさい』と言って、『どうぞ中へ入って頂戴。あなたの弟の顔を見てあげて』って、中に入れてくれたんだよな」
　当時のことを思い出す度に、オーランは心から信じられない気持ちになっていた。
　普通は出来ない。少なくともオーランには出来ない。到底許せるものではない。何度許しを乞いに来ても、徹底的に拒絶しただろう。『どの面下げて！』と正体を知るなり殴り飛ばしていたかもしれないし、殺していたかもしれない。それだけのことをしたはずなのに、ハスズがしたことはと言えば、憎ませてと言っておきながらしっかりとオーランを抱き締めて共に泣いたことだけ。今考えてもオーランの理解を超えた心の広さを有していた女性だと思わざるを得ない。
「あれはもう、慈悲の神様のレベルだと思うな。だからこそ、シスイみたいにいきなり怒ったりはしなかっただろうけど……」
　だとすれば、どうすればいいのだろうかとがっくりと項垂れたときだった。
「オーラン！　オーラン！　オーラン！　大変！　大変！　大変！」
　勢いよくドアを開けて、歓喜の笑みを顔いっぱいに浮かべたシスイが飛び込んで来た。
「ど、どうした？」
　何事かと思わず身構えたオーランに対し、シスイはドンとテーブルに両手を付いて身を乗り出すと、単刀直入にこう言った。
「帰って来たの！」
「え？」
「だから、帰って来たの！」
「誰が？」
「オウランよ！」
「は？」
「しかも、彼女連れで！」
「はああああああっ？！」
　その知らせは、オーランにとって寝耳に水の出来事だった。

　　　◆◇◆◇◆

「ただいま、オーラン」
「お、お帰り、オウラン」
　スイレンとハスズの忘れ形見であるオウランの帰郷は、全くもって不意打ちだった。
　歳は今年で十八歳。焦げ茶色の短い髪に、鳶色の瞳の穏やかな顔つきの青年は、どこか恥ずかしそうなはにかんだ笑みを浮かべて立っていた。スイレンとハスズ、どちらに似ているかと言えばハスズ寄りの面立ちだっただろう。背は高く中肉中背。穏やかでのほほんとした空気を纏っていながら、けして弱そうな印象を与えない。それは騎士学校で支給されている校章入りの外套から覗く腰に差した剣のせいかもしれず、騎士を目指す者達が通う寄宿学校に通い、今年卒業するからかもしれず。
「いきなりどうしたんだ？　何か学校であったのか？　帰って来るのは卒業式典が終わる一月後じゃなかったのか？」
　とりあえず椅子から腰を浮かせて、ドアの前に立つオウランに戸惑い気味に訊ねれば、
「うん。そうなんだけど、その前に十日ほど休みをもらって帰って来たんだ。と言うのも、早く彼女を紹介したくて」
「あ、あの。初めまして。私はスフィアと申します。魔術師過程を卒業する予定で、この度は突然の訪問をお許し下さい！」
　一歩横に避けたオウランの横から、一歩踏み出し軽い自己紹介をして頭を下げるスフィアは、オウランより頭一つ半背の低い素朴な印象を与える少女だった。明るい茶色の真っ直ぐな髪を耳の上で紅葉を象ったバレッタで止めて背中に流した、鼻の上にそばかすのある青い瞳の少女は、次の瞬間には目を煌めかせ、声を弾ませて爆弾発言を口にした。
「ようやく『クリミナー』の皆さんに会えて、私、本当に、舞い上がっています！」
「「は？」」
　テーブルの端に寄り掛かり、ずっとニコニコとスフィアとオウランの二人を眺めていたシスイと、テーブルを挟んで立ち上がって出迎えていたオーランの顔が物の見事に強張った。
　しかしスフィアは全く気にした素振りも見せずに、憧れの騎士を前にした少女のように眼を輝かせ追い打ちを掛ける。
「『クリミナー』の『漆黒の剣士』オーランさんと、『微笑みの天使』白魔術師のシスイさん！
『銀光の闘拳士』リューエンさんは……一緒じゃないんですか？」
　室内をぐるりと見渡して不思議そうに尋ねられるが、オーランはテーブルに手を付いてがっくりと俯き、シスイは真っ赤に染めた顔を両手で挟んであわあわと無意味に体を動かした。
「あ、あれ？　どうしたんですかお二人とも」
「い、いや、あの、スフィアさんと言ったかい？」
　思わぬ精神攻撃を受けたオーランが、何とか気を取り直して顔を上げると、
「はい！」
　ズイッと一歩更に前に出たスフィアが、胸の前で両手を合わせて真っ直ぐにオーランを見て来た。そのオーランたちに出会えることをどれだけ楽しみにしていたのか、期待していたのか、会えた喜びと幸せと興奮がダイレクトに伝わる視線に、正直オーランは気圧されて、堪らず視線を彷徨わせて問い掛けた。
「え～と、君はどこでその名前を……つまり『クリミナー』の名前を知ったのかな？　しかも当時勝手に付けられた通り名とか」
　それはまだオーランが十七歳から二十二歳までの間、ギルドに冒険者登録をした際、登録名を記入しなければならず仕方なく『罪人（クリミナー）』と付けて数々の魔物を狩りとって来たときの物だった。その討伐記録はギルド登録期間内の討伐数で見ると歴代トップ。報奨金の獲得金額も歴代ベスト５に入るほど、一時期はその名を知らぬ者はいないほど騒がれた記憶もあるが、いつの間にかついた気恥ずかしい通り名を、まさか今になって聞くとは思いもしなかった。
　それも、当時一歳から五歳ほどの子供が知っているとは思えない。百歩譲って周りから冒険者名の『クリミナー』を聞いて知っていたとしても、通り名まで知らされているとは思えなかった。が、
「あ、それでしたらオウランから聞きました」
　思わずオウランを見れば、オウランは申し訳なさそうに頬を掻きながら、
「ちなみに僕はリューエンさんから聞きました」
「あいつか」
　脳裏に、してやったりの笑みを浮かべている銀髪緑眼の五歳年上の男を思い出し、堪らず恨み言を零せば、
「今度あったらただじゃ置かないんだから」
　同じ気持ちだったらしいシスイがオーランの後を引き継いで頬を引き攣らせていた。
　そんなオーランとシスイを交互に眺めていたスフィアが、
「あ、あの。もしかしてご迷惑でしたか？」
　途端に不安を顔に浮かべると、
「え？　ち、違うのよ。ただちょっといきなりだったから驚いただけで、全然迷惑なんかじゃないのよ。ね？　オーラン。迷惑なんかじゃないわよね？」
　シスイが慌てて否定した。
「ああ。全然迷惑じゃないよ。ただ、ちょっと不意打ちを喰らっただけで……」
「不意打ち……ですか？」
「ああ。だって十年以上前に活動は終わっているからね。オウランにだって教えていなかったことだったし、まさかそんな恥ずかしい名前を今更聞くことになるとは思っていなかっただけで……」
　と、言い切るのが早かったかどうか。
「恥ずかしくなんかありません！」
「「「？！」」」
　三人が息を呑むほど鋭い否定の声が上がった。
　見ればソフィアが、怒っているようにも泣きそうにも見える顔で後を続けた。
「皆さんの名前は全然恥ずかしくなんかありません！　私は、皆さんのおかげで今ここでこうしていられるんです！」
「どう言うことだい？」
「彼女はね、オーラン。子供の頃にオーランたちに助けてもらったことがあるんだって」
「え？」
　と驚きの声を上げたのはシスイ。オーランはただ、眼を瞬いてスフィアを見た。
「覚えていないのも無理もないと思います。オーランさんたちが活躍されていた頃は、それはもう沢山の魔物を狩っていらしたでしょうし、沢山の人々や町や村を守って来たと思いますから。でも、私にとっては神様だったんです。魔物を率いてやって来る魔物使い達に蹂躙される中、このまま父も母もアイツらに殺されて、この町も自分も消えてなくなってしまうのかって、本当に不安で。たまに助けに来てくれる冒険者もいましたが、悉く返り討ちに遭ったり逃げ帰ってしまったり。町の皆は誰もが神様にも見放されたと嘆き悲しんでいました。そんなとき、皆さんが来てくれたんです。たった三人で。三人だけで、町を救いに来てくれた。たった三人で何が出来ると皆思っていました。でも、皆さんは救ってくれたんです。そのときの光景を私はいつも思い出していました。あの人たちは誰なのかと大人に訊ねて、ギルドで調べてもらって、私はいつか必ずお礼に行こうと思って。そして私も、シスイさんのように色んな人を守れて助けられる魔術師になろうと決心して、魔術課に入学しました。幸い私には魔術師の素質がありましたから。そしたらそこでオウランと出会って、話を沢山しているうちに、オウランのご両親が『クリミナー』だったと知って、居てもたってもいられなくなって、半ば無理を言って連れて来てもらいました！　あのときは、本当にありがとうございました！」
　と言って、深々と勢いよく頭を下げるソフィア。しかし、
「あー……っと、すまない。ちょっとどの案件の時の事か思い出せないんだが……」
　傷付けはしないだろうかと思いつつ素直な気持ちを口にすれば、
「いいんです。それだけ皆さんは大活躍されて、それだけ多くの人たちを救って来たってことですからね」
　顔を上げたスフィアは満面の笑みを浮かべて許してくれた。
　だが、正直オーランは若干の後ろめたさを覚えずにはいられなかった。何故なら自分がギルドに登録してまで魔物退治をして来たのは、何も人助けのためだったからではない。結果的には人を救うことにはなっていたのだろうが、目的は全然違う場所にあったから。だからこそ純粋に感謝の気持ちを向けられて、許されて、何とも言えない気持ちになった。ただそれでも、
「会いに来てくれてありがとう」
　とりあえずは、遠路遥々会いに来てくれたことに感謝の言葉を口にした。
　途端に、スフィアの眼には嬉し涙が溜まって落ちた。
「こちらこそ、本当にありがとうございます！」
　感極まった様子で口元に両手を当てて、涙声でもう一度感謝され、
「さ。遅くなってしまったけど座って。あなたたちご飯は食べたの？　ジュースとお茶とどっちがいい？」
　貰い泣きして鼻を啜ったシスイが促した。

　　　◆◇◆◇◆

　家の中からシスイとスフィアの笑い声が聞こえていた。
　朝食がまだだと言う二人のために、急いで朝食の用意をしたシスイ。
　正直お腹がペコペコだったと前置きして食事を取り始めた二人に、『ねぇねぇ、二人は付き合っているの？　いつから？　告白はどっちから？』と質問攻めにして、オウランがパンを喉に詰まらせて目を白黒させ、スフィアが顔を真っ赤にして恥ずかしそうに答える――と言う落ち着かない時を過ごし、居たたまれなくなったオウランに『外に行こう』と誘われたオーランは、スイレンとハスズが眠る庭の『オウラン』の樹の下に立っていた。
「挨拶が遅れてすみません。お父さん。お母さん」
　二つ並んだお墓の前で跪き、手を合わせて告げるオウラン。
　応えるようにちょうど風が渡り、庭の草木を撫でて行った。
　温かい陽だまりの中、近くで見れば『オウラン』の蕾はまだ小さく、この分だと咲き始める頃に二人は帰ることになるだろうなとオーランは計算する。二人が通う寄宿学校までは馬車を使って片道二日。往復四日と考えると、ここに滞在出来るのは六日だけ。それとてスフィアの家にも顔を出すことを考えると、滞在中どのタイミングでスフィアの家族の許へ行くのか分からないが、残念ながら満開の『オウラン』を揃って見ることは叶わないな……と思う。
「少し、帰って来るのが早かったかもしれないですね」
　両親への諸々の報告が終わったのだろう。苦笑染みた声の発言に、『ん？』と促せば、オウランは頭上を見上げ、
「『オウラン』の花。彼女にもこの家をぐるりと囲む満開の『オウラン』を見せたかったんだけど」
「ああ。少し早かったかもしれないな。来週辺り帰って来ていたらそうなっていたかもしれないな」
「そうですよね」
　少し残念そうに呟いて、それきり黙るオウラン。
　オーランも特別話を振ったりはしなかった。
　お陰で風が草木を撫でる音を聞いた。空を渡る鳥の声を聞いた。家から洩れ聞こえる女性陣の楽しげな笑い声を聞いた。
「楽しそうだな」
　思わず呆れた声が吐いて出た。初対面で一体何をそんなに笑えることがあるのだろうかとつくづく不思議に思う。そこに『オーラン』――と忘れ形見は静かな声で呼び掛けて来た。
「どうした？」
　と促せば、オウランは立ち上がり、真っ直ぐにオーランの顔を見た。
　背丈もほとんど変わらない青年の浮かべた穏やかな顔を見た瞬間、オーランは嫌な予感を感じた。その覚悟をした目を見てしまえば、何故かオウランの言うことが分かったような気がした。
「僕は、『死の大平原』へ行きます」
　心にさざ波が立ったのは一瞬だった。
『何故？』と問うよりは、『やはり』と納得する気持ちの方が大きかった。
「任期は一年だけです」
「強制か？」
「違います」
　だったら何故？　と無言で問う。
「彼女が――スフィアが、魔術師として派遣されるんです。と言っても、彼女は白魔術師の素養が強いせいで攻撃魔法なんてほとんど使えませんから、救護班として強制派遣されます」
「だから、お前も志願したのか？」
「はい」
「命を懸けて守りたい相手なんだな？」
「はい」
「死ぬかもしれないぞ？」
「はい」
「あの場所は、容赦なく命を奪う。騎士も冒険者も魔術師も『罪人の子』も魔物も、連日数多の命が消えてなくなる。誰かの命を気にしていれば次の瞬間命を失うのは自分だ。お前は、目の前で人が死ぬのを見たことがあるか？　身の丈を遥かに超える魔物と相対したことはあるか？　命を失うかもしれない戦場に立ったことは？」
　言葉を紡ぐたびに、オーランの脳裏にはかつての戦場がまざまざと蘇り、剣戟の音が魔術の放たれる音が、悲鳴が、怒号が、泣き声が、命乞いの声がハッキリと蘇る。
　目の前で自分の身代わりとなって魔物の一撃を受け、自分の腕の中で命の灯を消したスイレンの重みと温かさと冷たさを思い出す。最期まで自分のことを心配してくれた泣き笑いの顔を思い出す。封じ込めていた怒りが沸き起こる。自分自身に対する怒りが込み上げる。
　それら全てを抑え込んで忠告すると、鬼気迫るものを感じたオウランの顔がわずかに強張った。それでも、
「だからこそ、そんな場所に彼女一人を行かせるわけにはいきません」
「他の魔術師仲間も行くんだろ？」
「それはそれ、これはこれです。彼女には、何としても生きて帰って来てもらわなければならないんです」
「それはそうだろうが……」
「そして、来年の春にはこの場所で、満開の『オウラン』に囲まれて、僕は彼女と結婚するんです。オーランとシスイさん――僕を育て上げてくれた義父さんと義母さんに祝福されて、僕は彼女と幸せになりたい」
　オーランはゆっくりと眼を瞠った。『義父さん』とまさか自分が、そんな呼ばれ方をされる人間になるとは夢にも思っていなかった。頭を殴られたような衝撃だった。一瞬何を言われたのか理解し切れないほどに頭の中が混乱した。
「あなたが『父』と呼ばれることに抵抗を持っていることは知っています。ぼくの本当の父に対してそう呼ばれることを後ろめたく思っているのだと言うことは充分に察しているつもりです。ですが、あなたは僕を育ててくれた。どんな事情があるにしろ、僕とあなたの間に血の繋がりはない。そんなあなたにきつく当たったこともあります。反抗したこともあります。それでもあなたは見捨てず僕を育てて王都の騎士学校にまで入れてくれました。あなたが何と言おうとも、僕にとってあなたとシスイさんは父であり母なんです」
「だが……」
「だからこそ、この場所で式は挙げるんです。父と母が眠るこの場所で、父が大好きだったと言っていた『オウラン』の花が満開になる頃に。そのために彼女を生きて連れ帰るために、僕は『死の大平原』へ行きます。救護班とは言え絶対に魔物に襲われないと言うわけではないですから。不慮の事態を防ぐために救護班付きの護衛任務があるんです。僕はそれに志願して同行するんです」
「――反対されれるとは、思わなかったのか？」
「思い、ました」
「だったら、何故言った？」
「分かりません。でも、宣言することで、約束することで、帰って来られるような気がしました」
「そうか……」
　そうとしか、言いようがなかった。
　誰に似たのか知らないが、迷っているうちはともかく、決めてしまったことは何を言っても変えたりはしない。
「そうか……」と、もう一度同じ言葉を繰り返す。
　自分が今どんな顔をしているのか分からなかった。
　分かるのは、どこか叱られることを待っているような顔をしているオウランの顔。
　そうか……と、心中でもう一度だけ呟いて足元を見る。見たことに意味はない。頭の中は真っ白で、何かを考えているようで何も考えていなかった。
　空を見た。ゆったりと雲が流れていて、眩しかった。
「分かった」
　と空を見ながら答えると、
「すみません、オーラン」
　叱られた子供のような声で謝られた。
　重苦しいわけではない。ただただ静かな沈黙が降りて、家の中で楽しげに盛り上がっている女性陣の声だけが良く聞こえた。
「問題は、俺よりあいつだな」
「はい」
　それだけは両者の中で共通した山場だったのだろう。二人は同時に深い溜め息を吐いた。