『これは、《身代わりの石》？』
　初めてスイレンの家を訪れた夜の事だった。夜食も済ませ緊張の糸が途切れたオーランたち三人が、うつらうつらと椅子に座りながら船を漕ぎ始めたのを見て、部屋で休むことを進めてくれたハスズ。その言葉に素直に従って眠りに付いたはずなのに、真夜中にオーランは突然目覚めた。
　カラカラ、カラカラと、軽やかな音がしていた。
　何の音だろうかと、オーランは何事か寝言を言っているリューエンを起こさないように起きて、そっと部屋のドアを開けてみた。するとそこに、椅子に腰かけ赤子を抱いてあやしているハスズの姿があった。カラカラと鳴っていたのは、木製の小づちのような形の玩具。
『あら、ごめんなさい。起こしてしまったのね』
　テーブルの上に置かれた二本の蝋燭が、ほのかにハスズを照らしていた。淡い蝋燭に照らし出されたハスズの優しげな微笑みに、正直オーランは見惚れていた。どこまでもどこまでも優しく慈しむように我が子を抱いているハスズを見たとき、母とは、こう言う人の事を言うのだと強烈に思った。思うと同時に、自分が不意に泣き掛けていることに気が付く。目頭が熱くなっていた。ともすれば涙が落ちそうになっていた。オーランは、それを誤魔化すかのように、俯いて頭を振った。
『この子がぐずり掛けていたから、ちょっとあやしていたの。良かったら座って。何か飲み物でも出してあげたいのだけど、今動くと起きそうで。すごく、小さいでしょ？』
　問われたオーランは部屋から出て、ハスズのいるテーブルへと近づいた。
『小さい』
　思わず呟いていた。本当に、小さかった。髪も薄く頭も片手で鷲掴みに出来そうなほどに小さく、手など強く握っただけで簡単に壊れそうなほどに小さかった。
『まだね、二か月しかたっていないの。名前はね、知っているかもしれないけど『オウラン』と言うのよ。あの人がね、男の子でも女の子でも絶対にそれにするって。それにして欲しいって何度も何度も手紙に書いていたから』
　ふふふっと笑って話され、オーランはギュッと唇を噛み締めた。
『あなたも見たでしょ？　この家をぐるりと取り囲んでいたあの花の樹が『オウラン』。この辺りで『オウラン』を見られるのはこの丘ぐらいかしら？　あの人ったら何が原因で『オウラン』の花を気に入ったのか知らないけれど、私と出会う前から好きだったみたいで、何度もこの丘に足を運んだの。で、しまいにはこの土地を買って家を建てちゃった。馬鹿でしょ？　買い物に行くにもいちいちあの長い坂を上り下りしなくちゃいけないのよ？　配達を頼むにしても申し訳なく思っちゃうわ。
　でもね、あの人は本当に嬉しそうだったし、そんなあの人を見ていると私も心から嬉しくなった。家が建ったら結婚しようって、あんまりにもあっさりと言われたから、私、喜ぶよりも拍子抜けしちゃってね。凄く間の抜けた声を上げちゃったの』
　当時のことを思い出したのか、ハスズが恥ずかしそうに笑って見せた。
『でもね、なかなか子供が出来なくて。あの人は気にしてないって言ってたけど、凄く子供好きなこと知ってたから申し訳なく思っていたところで、ようやくこの子を授かったの。分かったときにはあの人は招集を掛けられて一年間の任務に当たることになったわ』
　その言葉はオーランの頭を強烈に叩いて行った。
　一年間の任期――だとすれば、後二、三か月すれば、この家族の許へ帰って来られていたと言うことを、このとき初めて知ったのだ。
『手紙で子供を授かったことを知らせたら、あの人は凄く喜んでいたわ。きっと私の代わりに君が寂しく思わなくてもいいようにって、神様が与えてくれたんだろうねって、書いてあった。そのときにね、あなたとようやく出会えたってことも書かれていたのよ。私たちの子供に付けようとしていた『オウラン』と似ている名前の子がいた。その子は『オーラン』と言うんだけど、私と同じ黒髪黒目なんだよ！　これはあれだね、私にも頑張って家に帰れば将来こんな子供と一緒にいられるんだからって、励ましてくれているんだろうねって、そう書いてあった。でも、思春期のせいか凄く手厳しくて、ちょっと心が折れそうだとも書いていたけれど……でもあなたは、どうしていいのか分からなかっただけよね？　だって、そんなに泣いてしまうほどあの人の死に責任を感じて来てくれたんですもの。ありがとう』
　オーランは声を殺して泣いていた。堪えることが出来なかった。
『さあ、こちらにいらっしゃい』
　優しい声が促して来るも、オーランは初め頭を振って辞退した。しかし、
『良いから、いらっしゃい』
　もう一度促されると、歩き出した足を止めることが出来なかった。
　テーブルを回り込み、ハスズの横に立つ。
『申し訳ないけれど、少し座ってくれるかしら』
　願われ、オーランは椅子ではなく、床に膝を付いて座った。直後、オーランはハスズの手によって引き寄せられていた。背中に回された手が枯れない涙を流すオーランの背中を優しく撫でる。
『本当は、あの人が生きているときに素直になってもらいたかった。あの人の優しさを否定せずに受け止めてもらいたかった』
　オーランはハスズの肩に顔を埋めた。
『でも、人と言う生き物は、いつも失ってから気が付くの。でも、問題は気が付いた後どうするのか。あなたは気が付いてくれた。受け止めてくれた。あの人はあなたに『生きて』と伝えて、あなたはちゃんと生きて私たちに会いに来てくれた。血は繋がってもいないし、あの人と言葉を交わして一年も満たなかっただろうし、私とは今日出会ったばかり。それでこんなことを言うのはどうかしていると思うし、不快かもしれないけれど、どうか言わせてちょうだい』
　その後紡がれた言葉はオーランの体を、心を打ち震わせた。
『あの人の子供になってくれてありがとう。そして、会いに来てくれてありがとう。あの人が守ったあなたを失わずに出会えたことに感謝します。あの人が息子と認めていた我が子に会えたことに感謝します。責められることも罵られることもあったかもしれないのに、それを覚悟で会いに来てくれたことに感謝します。本当に、ありがとう』
　涙で震える声での感謝の言葉に、オーランは謝ることしか出来なかった。何度も謝り、謝り足りず、しがみ付いて泣き声を漏らした。未だかつて、幼少時代にも、実の両親にもしたことのない行為だった。
　オーランとハスズは、シスイとリューエンとオウランを起こさぬよう、声を殺して互いに泣いた。悲しみと怒りを洗い流すかのように泣いて泣いて。そして――
『これを……』
　一頻り泣いた後、ハスズから離れたオーランは腰に付けていた巾着を差し出した。
『これは？』
　片手で受け取りながら訊ねられる。
『あの人が、託してくれたものです』
『え？』
　ハスズの眼が軽く瞠られる。
『な、何が入っているの？』
『分かりません。重さや形状からして石の付いた何かだとは思うんですが、俺も中は見ていません』
『どうして？』
『俺に、与えられた物ではないから……』
『そんな』
『息子に、渡してくれって言ってた、から』
『そう。大切にしてくれていたのね』
　微笑まれ、オーランは頷いた。
『でも、この通り私は今片手で開け難いから、あなたが開けてくれる？』
『はい』
　頼まれて、オーランは素直に巾着を受け取り直し、中を開いてテーブルの上に置いた。
　それはアクセサリーだった。大人の手のひらにすっぽりと収まるサイズのネックレス。無限を表す『∞』の台座の真ん中に透明な石が嵌められて、その下の左右に赤と青の小さ目な石が一つずつ付いているシンプルな形状の物だった。
『まぁ、これは護身具（アミュレット）かしら』
　眼を瞬きながらハスズはネックレスを手に取った。そして、しげしげと裏返したり覗き込んだりしているうちに、軽く眉間に皺が寄った。
『これは……』
　少しばかり声に緊張が走っていた。
『どう、したんですか？』
『これは、《身代わりの石》？』
『《身代わりの石》？』
『ああ、ごめんなさい。私元々魔法アイテムの研究をしていたの。それで家が近かったスイレンと出会ったんだけど。そのときにね、《身代わりの石》について話したことがあるの』
『どう言うものなんですか？』
『読んで名前の如くよ。これを持つ人間の受けるダメージを全て肩代わりしてくれるの』
『全て？』
　オーランの声に驚きが混じった。
『そう。全て。一度だけだったら死も肩代わりしてくれるわ』
『死も？』
『そうよ』
『でも……』
　スイレンは死んだ。これを持っていたと言うのにだ。
『そうね。あなたの考えていることは分かるわ。これを持っていたのにどうしてあの人が死んだのか不思議よね』
　頷いた。
『これはね、まだ不完全なのよ』
　意味が分からなかった。
『確かにこれは《身代わりの石》。でも、《身代わりの石》と言っても、この石がダメージを肩代わりしてくれるわけではないの。この護身具は仲介をするだけ』
『仲介……』
『ダメージを肩代わりする人間との間を仲介するのよ』
『！』
『この青い石に守護する人間の体の一部を。赤い石に身代わりとなる人間の血を。その上で術を施すとこの透明な石が紫色に染まるの。そうなって初めてこの護身具は《身代わりの石》となる。そして、これを身に着けている限り、その相手は一度だけだとしても死すら退ける強い守護を得ることが出来る。けれど……』
『身代わりとなった人間は？』
『代わりに死ぬ――』
　足元から寒気が上り抜けた。
『勿論、これだけでも十分強い護身具ではあるんだけど。でも、分かったでしょ？　これを持っていてもあの人が生き残れなかった理由』
『じゃあ、これはまだ不完全なんですね』
『そうね。守られる人も肩代わりする人も決まっていないし、そもそも術を発動するためには様々な魔術アイテムや素材が必要だし、何より召喚技術を持っている魔術師が必要だから。だからこそ、そうそう出回ることがないレアアイテムなのよ』
　その話を聞いた瞬間、この先どうやって生きて行くかをオーランは決めた。

　　　◆◇◆◇◆

「え？」
　それまで楽しげに笑っていたシスイの顔が凍り付いたのは、オウラン達が帰って来てから四日目の朝。次の日には王都へ帰ると言う日だった。
　結局オウランは、シスイに打ち明けられずに日々を過ごし、オーランから見ても秘密を打ち明けられない子供のようにそわそわし始めていたときだった。
　それは、唐突に告げられた。
「今のはどういうこと、スフィアちゃん？　あなた今、『死の大平原』へ行くって言わなかった？」
「はい。一年の任期で」
　どこか諦めたような苦笑だった。
「どうして！」
　と、シスイは泣きそうな顔をして声を荒げた。
「あんな場所、実戦経験のないあなたが行くようなところじゃないわ！　王都の学校は何を考えているの？！」
「いえ、あの。別に戦闘はしませんから。私は回復魔法しか使えませんから救護班として行くだけで」
「それでも、百パーセント安全だって保障はないのよ！」
「でも、オウランもいますから」
「え？」
　空気の凍った瞬間だった。眼の前に座っていたオウランが『言ってしまった』と言わんばかりに顔を押さえて俯いて、唐突に場の空気が凍ったことにスフィアは戸惑い、オーランは、ただ静かに目を瞑った。
「ちょ、ちょっと待って。オウランも行くって、オウラン？　本当なの？」
「オウラン、まだ言ってなかったの？」
　引き攣った笑みを張り付けてシスイがオウランを見れば、焦った様子でスフィアもオウランを見た。
　二つの異なる視線に晒され、覚悟を決めたオウランがシスイに顔を向けて認めた。
「言うのが遅くなってしまってすみません。実はそう言うことになっていたんです」
「そう言うこと……って、じゃあ、十日間休みを貰ったって言うのは……」
「はい。『死の大平原』へ行くと言うことは何が起こるか分からないと言うことなので、たとえ戦闘に参加しない救護班に配属されていたとしても、絶対に安全ではない以上、気持ちを整理するために与えられた期間を利用して、僕たちは帰って来ました」
「そんな……」
　シスイの顔が絶望に歪む。少し前まで満面の笑みを浮かべて楽しげだったシスイの顔を見ていた三人は胸を痛めた。
「駄目よ、そんなの……だって、あなたのお父さんは……」
　スイレンの最期を思い出したのか、血の気を引かせて背もたれにもたれ掛り、自身の腕を強く握りしめ――突然弾かれたように隣に座るオーランを見た。
「あなた、知ってたの？！」
　責めるような声音に、オーランは無言のままに頷いた。
　刹那、シスイの怒りが爆発した。
「知っててどうして止めないの！」
　ダン！　と強くテーブルに拳を叩き付け、オーランを睨み付けながら声を荒げる。
「シスイさん、落ち着いて」
　慌てて椅子から立ち上がり、テーブルに身を乗り出してオウランが声を掛けるも、
「あなたもあなたよ！　あの場所はあなたのお父様が亡くなられた場所なのよ？！　どうしてそんなところに行くの！　ハスズさんが聞いたらなんて言うと思っているの！」
「シスイ、落ち着け」
　グッと言葉を飲み込み唇を噛んだオウランを見かねたオーランが声を掛けるも、
「落ち着けって、むしろあなたの方が許せないでしょ！　あなたがどんな思いでオウランを育てて来たのか！」
　そこまで言って、不意にシスイは言葉を飲み込んだ。オーランが真っ直ぐにシスイを見ていた。最後にその眼を見たのはいつのことだったろうかと記憶を手繰り寄せたくなるほどに久々に見た、優しさの欠片もない黒瞳を。
　だが、シスイも簡単には引かなかった。何も知らない臆病な子供では既にない。『罪人の子』の『死の大平原』死亡率八割を超える厳しい環境下を生き抜いた一人だった。狼狽えたのは一瞬の事。どんなにオーランが睨みを利かせたところで、我が子のように成長を見守って来た、恩人たちの忘れ形見をみすみす危険な場所に送る気など更々なかった。その譲れない気持ちを視線に込めて、無言で睨み合うこと二呼吸。
「あ、あの、す、すみません。私のせいでこんなことになって」
　明るく楽しげなシスイしか見て来なかったせいだろう。突如豹変し、その場の空気すら変容させてしまった責任を感じたスフィアが、血の気を引かせて蒼褪めながら謝罪すれば、シスイがハッと我に返った顔をした。
　スフィアは目に涙を一杯に溜めて震えていた。
　それを見たシスイが冷水を浴びせられたかのように顔色を失う。だが、それはそれ、これはこれなのだろう。いつもであれば即座に心配の言葉を掛けるところで、シスイは否定の言葉を掛けるどころか、口を開いたまま一言も零せずに固まっていた。
「シスイ。少し外に行こう」
　こうなるだろうと言うことは分かっていた。話すタイミングがどこであろうと、誰がどう言う言葉を選んで話していたとしても、シスイは簡単に受け止めたりはしない。
　オウランが六歳を迎える年、流行り病で脆くもこの世を去ったハスズに代わり、オーランとシスイがオウランを育てた。子育て経験のない二人が、突然子供を育てることは容易ではなかった。それでもまだ、シスイはハスズの手伝いをしていたこともあったし、自身の子供時代両親にしてもらったことを覚えていたし、その気になれば町の顔馴染みとなった人々と連絡を取って助けを求めることも出来た。
　だが、オーランには無理だった。頼るべき記憶がなかった。生きて来た環境が違い過ぎた。
　離れて見ている分はいい。話し掛けられるのも構わない。だが、抱き着いて来られたりするとどうしていいか分からなかった。困っているオーランを見かねて、いつもシスイが代わりをしてくれた。
　怒るのも甘やかすのも加減が分からなかった。参考に出来る怒り方だけは、実の両親から受けたことと同じことだけは、けして出来ないと思っていた。
　そんな中で唯一参考に出来たのは、『死の大平原』でスイレンがしてくれたこと。いつも笑顔で気さくに話し掛けて、良いことをすれば頭を撫でて、悪いことをすれば厳しく叱り、時にさりげなく『そう言うところが好きだよ』と口にする。シスイは素直に照れて、リューエンは調子が狂うと苦笑いを浮かべて、オーランは――その全てを疎ましく思っていた。苛々苛々していた。偽善者だと思っていたし、取り入って何をさせようとしているのかと変に警戒をしていた。何のことはない、全てはただの取り越し苦労なだけだったが。
　だとしても、その全てを、殆ど全てをオーランは覚えていた。一つ一つ不器用に包み込み記憶の箱へと閉まっていた。
　それを思い出し、果たして自分に出来るだろうかと途方にもくれた。そもそも自分は笑えない。スイレンのようにもシスイのようにも。あんな風に笑えたら、きっと絶対に良いとは思っていても、自分がそんな笑顔を浮かべられるとは思いもしなかった。
　自分の出来ないことはシスイが引き受ければいい。自分は剣術でも教えてやろう。
　そう思って来たし、そうして来た。ある意味ではオウランとの直接関わった時の長さはシスイの方が長いだろう。
　だからこそ、手塩に育てたオウランが、シスイにとって……いや生き残った『罪人の子』達にとって地獄のような場所に行くことになるのは、身を引き裂かれるようなものだったのだろう。絶対に許せなかったのだろう。
「さ。立って」
　スフィア同様、眼に一杯の涙を溜めたシスイが、立ち上がったオーランを見上げて来る。
「さあ」
　三度促して、ようやくシスイは立ち上がった。
　その肩に手を回し、促すように二人で歩き出す。途中、不安を隠しもしないオウランと眼が合うと、オーランは頷き、顎でスフィアを差した。オウランもハッとした様子で頷き返したのを横目で見ながら、オーランはシスイと共に外に出た。


　外は明るかった。鳥は渡り、木々は囁き合い、芝生はキラキラと色鮮やかに輝いて、命が溢れ返っていた。そんな中、風に小さく揺れる洗濯物の前を通り、二人は仲良く並んだ墓石の前に辿り着いた。そこが、限界だった。
「……して」
　ガクリとシスイが崩れ落ちた。
「どうして！　どうしてあの子があそこに行かなくちゃいけないの！」
　両手で顔を覆い、涙に震える声で叫ぶ。
　そんなシスイの肩に手を添えて、傍らに寄り添ったオーランは答えた。
「スフィアのためだよ」
「だとしても！　ここに眠る二人がそれを許すと思うの？！」
「だからだよ」
「え？」
　怒りはそのままに戸惑いの顔を向けられて、オーランは一つ深い溜め息を吐いた。
「だからあいつは行くんだよ」
「意味が分からないわ！」
「そうか？　だってお前、考えても見ろ。あいつはあの人とハスズの子なんだぞ？　『罪人の子』で可愛げの欠片もなかった赤の他人のために……それも、生まれて来る子に付けようとしていた名前と似ていたから興味を持ったって言う、たったそれだけの下らない切っ掛けで知り合った子供のために身代わりになって死んだ男と、そんな男を殺したと分かっていながら『もう一人の我が子』と言って受け入れてくれた人との間に生まれた子なんだぞ？　そんな二人の血を受け継いで、どうして惚れた女が危険な場所に行くと言うのに放って置ける？」
「！」
「放って置けるわけがないんだ。そういう人たちの血を引いているから。意志を継いでいるから。何が何でも行くだろうな。それともお前は一生あいつに恨まれたいのか？」
「恨まれるぐらい何よ」
「じゃあ、一生自分を責め続けるオウランのことを見守り続ける覚悟はあるのか」
　その考えはなかったのだろう。シスイがぎくりとした。
「きっとあいつは自分を責め続ける。そうなれば、けして今と同じような笑みを浮かべることはなくなるだろう。自分が彼女と同じ場所にいなかった所為で彼女を失った思えば、そのときにあいつ自身も、あいつの心もきっと死ぬだろう。そのときお前はどうするんだ？　それこそ二人になんて報告するんだ？　泣き言を漏らすのか？　助けを求められるのか？　謝れると思うのか？」
　涙を零しながら恨みがましい眼で睨まれた。
「そんな眼で見るな。俺だって行かせたくはない」
　額を押さえて溜め息を吐く。
「だったらどうして？」
「言っただろ？　あいつは、この人たちの子供なんだ。本気でこの人たちは我が子の決断を阻むと思うのか？」
　オーランは絶対にないと思っていた。きっとスイレンは困った顔をしながらも、『二人とも気を付けて』と送り出すような気がするし、シスイは気を付けるべきことをあれやこれと並べ立て、最後は『とりあえず、ちゃんと二人で生きて帰って来るのよ』と、真剣な顔で送り出すだろう。
　そして、長い長い一年を『今頃どうしているだろうか？』『今日は砦で完全な休みを与えられているんじゃないか？』『怪我をしていないかな？』『手紙を書こうかな？』。そんなことを二人で話しながら、返って来る手紙を心待ちにしながら、時に不安に押しつぶされそうになりながら、時に励まし合いながら、無事に帰って来ることを毎日祈りながら日々を過ごしているだろう。
　もしもスイレンを失った後のハスズが今も生きていたとしても結果は変わらなかったとオーランは思う。初めは確かに戸惑い混乱するだろうし、引き留めようとするかもしれない。それでもきっと、オウランのスフィアを思う気持ちを知れば『行ってらっしゃい』と見送るだろう。必ず生きて帰って来ることを約束させて。自分（オーラン）にしてくれたように、護身具を渡して、ギュッと抱きしめた後に背中を押していただろう。
　その後をたった一人で耐えるのは辛いものがあっただろう。そう言う意味では、ハスズが生きていなくて良かったと思わなくもない。夫に続き子供まで失うかもしれない不安と恐怖に苛まれる長い一年を過ごさせずに済んだことは幸せだと。
　目の前でシスイが強く唇を噛んでいた。眉間に深い皺を寄せ、瞬きをするたびに大粒の涙が頬を伝う。
「な？」と促せば、「うん」とシスイは頷いた。
　シスイもオーランと同じ結論を導き出していた。
「でも、心配なの」
　縋るようにオーランの袖を掴む。
「そうだな」
　オーランは当たり前のようにシスイを抱き寄せた。
「行かせたくないの」
「うん」
「行かせたらきっと――」
「うん？」
「あなたを失ってしまう時が来る！」
「！」
　オーランは、眼を瞠って息を呑んだ。
「シスイ、お前……」
　思わずシスイの両肩を掴んで引き離すと、シスイは顔を伏せたまま開き直った。
「そうよ。あたしは確かにあの子たちの事が心配。行かせたくないって心から思ってる。でも、その最大の理由はあなたなの！　あの子を行かせるとなれば、きっとあなたは使うでしょ！」
「何を？」と内心の動揺を隠しながら問い直せば、
「《身代わりの石》よ！」
　泣きながら、親の仇を見るような眼で睨みつけられた。
「み、《身代わりの石》って、何のことだ？」
　オーランはわざとらしく見えないことを祈りながら困惑気味に訊ね返した。しかし、
「隠しても無駄よ。だってあたしたちも聞いてたもの」
「何を？」
　まさかと言う思いが鼓動を早くした。
「あの日のあなたとハスズさんの会話よ！　スイレン様があなたに託したものの正体よ！　だからあなたは危険だと分かっていながらギルドに冒険者登録をしに行ったんでしょ？　《身代わりの石》を完成させるために必要なアイテムを手に入れるために！　だからあたしとリューエンは手伝ったのよ！　止めたってきっと一人で危険な場所に行ってしまうって分かってたから。だったら、目の見える場所で手の届く場所で、あなたが死んでしまわないように見張ろうってリューエンがあたしを説得したの！　だからあたしたちはあなたとパーティーを組んだのよ！」
　それは初耳だった。危険だと忠告されていたのは単に心配されているだけだと思っていた。ハスズたちが苦労しなくて済むように高額の報奨金が掛かっている魔物を選んで退治しに行ってるだけだと言う説明を受け入れられていたとばかり思っていた。
　だが、実際は違った。初めからオーランの目的はバレていた。
「完成したのかどうかまではあたしも知らない。でも、あなたの事だからきっと完成させたとあたしは思ってる。だとすれば、あなたはきっとオウランに《身代わりの石》を託すでしょ？　そうすることで、あなたはオウランを守れると思っているんでしょ？」
　図星だった。何一つ否定出来なかった。それでもオーランは、
「思ってはいたが、完成には至らなかった」
　嘘を吐いた。
「嘘よ！」
「嘘じゃない。失敗して《身代わりの石》そのものが壊れてしまったんだ」
「嘘！」
「嘘じゃない。何年も前に、俺が異常に荒れていたときのこと忘れたのか？　お前に何があったのか問われても何も答えずに暫く閉じ籠っていたときがあっただろ？」
「う……ん」
「その理由が、それさ。《身代わりの石》は完成しなかった。それどころか、あの人から託された大切な形見を壊してしまった。失敗した召喚魔術師と自分自身に腹が立って腹が立って。それであんなことをしたんだ」
「じゃ、じゃあ。本当にないの？」
「本当にない」
　どこかまだ疑わしげな眼で見上げて来るシスイの眼を、真っ向から見詰めて断言する。渾身の嘘を突き付ける。
「じゃあ、どうしてそんなに落ち着いてるの？　どうして落ち着いていられたの？」
「落ち着いてなんかいないさ。出来ることなら止めたいよ。それは今でもそう思ってる。守る手段が何もないんだからな。出来ることなら俺自身が身代わりとして出向きたいところだが、お前も知ってるだろ？　俺が瘴気中毒になったこと。理由は話していなかったが全ては《身代わりの石》を完成させるための儀式の失敗のせいだったんだが、理由はともかく、瘴気中毒になった俺が『死の大平原』へ行ったところで、何も出来ずに命を落とす。だから魔物退治も綺麗に止めた。瘴気中毒だと分かったときに真っ先にギルドを脱退しろって迫ったのはお前だろ？」
「うん」
「それから俺は魔物の出るような場所には出向いていない。だからきっと腕も鈍った。そんな俺があいつの代わりにスフィアを守ることは出来ない。歯がゆいよ。どうしようもなく悔しい気持ちでいっぱいだ。でも、取り乱したところで、縋りついたところで、結果は変わらない。あいつはスフィアのために行く。
　お前だって、俺が魔物退治すると言ったとき、リューエンと一緒について来ただろ？　リューエンはともかく、お前は危ないからやめておけと何度言っても聞かなかったじゃないか」
「それは……」
「同じだよ。止められないんだよ。危険だと分かっていても、失いたくないものがいるなら傍にいたい。だから俺たちは、この人たちのように見送らなきゃならないんだ」
「でも、本当に？　本当にあなたは《身代わりの石》を持っていないのね？　あの子に万が一のことがあったとしても、あなたが死ぬことは絶対にないのね？」
「ないよ」
　後ろめたさを隠しながらきっぱりと言い切る。
　オウランには、『死の大平原』へ行くことを打ち明けられたその日の夜に渡していた。
　ただし、渡したものがどう言う効果を示すものか伝えずに。これは強い力のある護身具で、いつも必ず身に着けていることを約束させた。けして誰にも見られてはいけない。片時も離してはいけない。誰かに貸しても渡しても行けない。それだけは絶対に何が何でも守れと、オウランを怯えさせるほどに強く忠告した。
　オウランは何も訊き返すことなく、『誓います』と言って受け取った。それは《身代わりの石》の上から更に装飾を施した護身具として確かにオウランへの手に渡り、重ねてオーランは忠告した。『けしてシスイには悟られないように』と。『知られれば取り乱されるかもしれないから』と。
　そのときのことを思い出しながら、オーランは全てを隠して嘘を吐く。
「だから安心してくれ。俺は死なない。お前とここであいつらの帰りを待つんだ。あいつらは『オウラン』の咲く頃に帰って来る。そして、ここで皆に祝福されて式を挙げるんだと言っていた」
「式？！　式って、結婚式？！」
　涙を散らして驚きに眼を見開いて声を裏返らせるシスイ。その顔の面白さに思わず苦笑が漏れた。
「本当に？　本当にあの子たち結婚するの？」
「ああ。そう言っていた」
「ここで？」
「ここで」
「そんな！」
「そんな……って、嫌なのか？」
　両手で顔を挟んでいきなり蒼褪め狼狽えるシスイの反応に戸惑っていると、
「だって！　あたしたちスフィアちゃんのご両親にご挨拶してないじゃない！」
「！」
　思ってもみない一撃だった。
「ああ、どうしましょ。ろくに挨拶もしていないのにいきなりお嫁に貰うだなんて、向こうのご両親にしてみれば、挨拶の一つもしに来ないろくでもない所にお嫁になんてやれません！　って反対されたらどうしましょ？　いえ、それ以前に、あたしたちがご挨拶に行くのって大丈夫なのかしら？　あたしたちあの子の本当の親じゃないし、戸籍だって皆違うし、そもそも元『罪人の子』だって知られたら、あの子たちの幸せの邪魔をしちゃうかもしれないわ」
「あー、まずは落ち着け、シスイ」
　オーランにとっても盲点以外の何ものでもなかったが、シスイの動揺は収まるところを知らなかった。
「そしたらあたしたち、スイレン様とハスズさんになんてお詫びしたらいいのかしら。これはあれね、早急にご挨拶に伺って、でも『罪人の子』だったと言うことは隠して……ああ、駄目駄目。そんな隠し事している人間だと思われたら信用なんてされないわ。でも、素直に伝えて怯えられても困るし……、どうしよう、オーラン！」
　表情を曇らせたり晴らせたりと目まぐるしく変えながら、どうしたらいいのかと頼られて、堪らずオーランはホッと溜息を一つ吐いた。
　途端に、シスイが眼を据わらせて剣呑な声でオーランを呼んだ。
「ちょっとオーラン。その溜め息は何？　人がせっかくあの子たちの将来を見据えて心配しているって言うのに。あたしたちのせいで結婚が駄目になったらどうするの？！　責任持てるの？！」
「あのな、シスイ。お前は忘れているかもしれないが、ここに来る前に、先にスフィアの家に寄って来てるんだぞ？」
「あ」
「だとすれば、もうあいつらが話してるだろ」
「そ……う、かしら？」
「そうだろ。向こうの親に何も言わずにこっちで勝手に結婚話を持ち上げたりはしないだろ。ましてや今の休暇を逃せば一年後。まさか向こうで手紙で知らせるわけもないだろうし、普通に考えれば先に向こうの両親に話を通すもんじゃないのか？」
「でも、結婚するときは先にこうするのよ？　って教えたことなんかなかったのよ？　だって、彼女が出来たなんて話、今回帰って来るまで全く知らなかったんだから。それでいて相手の方にちゃんと話を通してるかと言われても心配じゃない」
「そこまで馬鹿じゃないだろ」
「分からないじゃない。それに、やっぱりあたしたちは『罪人の子』だし……」
「それはもう、関係ないだろ」
　きっぱりとオーランは切り捨てた。
「でも」
「でもじゃない。『罪人の子』と言うのは、そもそも身内に犯罪者がいたせいで張られたレッテルだ。『お前の犯した罪のせいで、お前の家族がどんな酷い目に遭うか。それが嫌なら罪を犯すな！』って言う抑止力を働かせるための称号だ」
「だけど結局は身内に犯罪者がいるってことよ？」
「だからこそ、『罪人の子』として任期を全うすれば、晴れて罪は無くなり、犯罪者とは縁を切った状態になる――ってことになるんだろう。そのための『死の大平原』への派遣。『死地にて生き返りし者は過去とは別人なり』に従って、晴れて自由の身になれる。
　そもそも、お前自身は何一つ罪を犯していなかっただろ？　馬鹿な身内のせいで突然『罪人の子』にされた。俺とは違うんだから、もっと自信を持て。お前は充分あの人たちの代わりが出来る」
「でも！」
「それに。スフィアの暮らす土地を魔物たちから守ったのは俺たちだ」
「あっ」
「だからスフィアは俺たちに憧れを持っていてくれた。だとすれば、その両親だって憧れではないにしろ少なくとも感謝くらいは感じているだろうさ。だったら、そんな人間が後継人になってくれている男の許へ嫁ぐと知れば、安全だと思っているかもしれないし。そもそも、スフィアの両親に反対されていたら『結婚します』なんて言えないだろ。少なくともオウランを相手の気持ちを考えずに自分の意見をただ押し通すような馬鹿に育てた覚えはない。それともお前はオウランがそう言う人間だと思うのか？」
「思わない」
「だろ？　だったらいちいち『罪人の子』（かこ）を引きずるな。堂々としろ。何も心配することなんかないんだ。分かったらほら、向こうを見ろ」
　どこかまだ不安そうな顔のシスイに、家の方を見るように促す。
　するとそこには、寄り添うように戸口で様子を窺っている二人の姿が――
「お、オーラン。あたし、あの子たちに酷いことを言った気がするわ」
「そうだな」
「怖い思いをさせてしまったわ」
「そうだな」
「どうしよう。嫌われてしまったかもしれない」
「だったらわざわざ二人並んで不安そうにこっちを見ていたりはしないだろ」
　少なくともオーランは腹の立っている相手の顔を見たいとは思わない。もし、百歩譲って見ているとしても、それは氷の如く冷ややかな顔つきで見ていただろう。と言うことは、
「あたし、謝って来る」
「そうしろ」
　迷いや不安を吹っ切った顔で宣言されて、オーランは励ますようにポンと一つシスイの背中を叩いてやった。
　シスイは立ち上がり小走りで駆け寄ると、スフィアも合わせるように飛び出して、互いにしっかりと抱き合うと、安堵の泣き声が風に乗って辺りに響いた。
　立ち上がったオーランの眼と、戸口に立ったオウランの眼が、地面に座り込んだ女性陣の上で重なると、オウランは軽く頭を下げ、オーランは苦笑を返した。
　まったく、女と言う生き物は泣いたり怒ったり忙しい生き物だと息を吐きつつ、だからこそ良かったとオーランは安堵の息を吐く。
　誤魔化し切れたことに感謝する。興味が移ってくれたことに感謝する。オーランの嘘を信じてくれたことに感謝する。
　時はもう動き出している。契約は既に発動している。オウランが死なない限り自分は生きていられる。普通に暮らして行く限りではそうそう死に直面することはない。山場はこの一年。この一年さえ乗り切れば、オーランの吐いた嘘は嘘ではなく事実となる。
（そう。この一年さえ乗り切れば……）
　さぁっと背後から優しい風が吹き抜けて行く。
　それはまるで、誰かがオーランの肩に優しく手を掛けて行ったような感触を、オーランに与えて残し、消えて行った。