喜び勇んでようやく家に帰りついたオウランとスフィアは、前回見逃した満開の『オウラン』を目にして感動に打ち震えていた。
　帰って来た。二人の父親が好きだと言った満開の『オウラン』をスフィアにも見せてあげることが出来た。その感動故に、すっかりオウランは見過ごしていた。『オウラン』の根元に増えた墓石存在を。
　驚かせたくて、帰る旨を伝える手紙は出していなかった。
　きっと義父（オーラン）も義母（シスイ）も驚くだろうな。驚いた拍子に赤ちゃんが生まれてしまったらどうしようと、スフィアと話しながらドアノブに手を掛けて、
「「ただいま戻りました！」」
　と、開け放ち様に告げて見れば、驚きに眼を真ん丸に見開いたシスイと、そんなシスイを庇うように包丁を構えたリューエンの姿。
「――って、オウランと、スフィアじゃない！」
「いきなり開けるなよ。驚くだろうが」
　くるりと回して包丁をしまうリューエンの横を、お腹の大きなシスイが小走りに近づいて来て、涙目になって二人の手を取り、無事に戻って来たことを喜んでくれた。
　その横でリューエンが、
「へぇ～君がスフィアちゃん。なんてかわいい子なんだろうね」
　大人の色気を振り撒かれ、顔を真っ赤に染め上げるスフィアを見た瞬間、オウランは危機感を覚え、即座にシスイが釘を刺した。
　釘を刺されたことでリューエンが不貞腐れて口を尖らす。それを見て、オウランとスフィアはやっと帰って来たと安堵した。が、
「あれ？　オーランはどこですか？」
　家の中を見回したオウランが何気なく口にした瞬間だった。室内の空気が一変し、二人はオーランのいる場所へと連れて行かれた。
　外に出た時点では分からなかった。外で仕事でもしているのかと思ったが、二人の足が『オウラン』の木の根元。本当の両親の墓へ向かっていることに気付いて、嫌な予感が膨れ上がって行った。事実、
「ここよ」
　泣き笑いの顔でシスイが振り返った。
「嘘」
　最悪の状態を知り、スフィアが口に手を当ててその場に座り込んだ。
　さすがにオウランは座り込みこそしなかったが、足が震え、いつ崩れ落ちるとも分からなかった。
「な、何で…………一体、いつ？」
「年が変わって、割とすぐ」
　答えたのはリューエンだった。
　だが、オウランはその日がいつだったのか分かってしまった。
「もしかして……新しい年の二日目じゃ……」
　そのとき、オウランの身には奇跡が起きていた。
　完全に不意を突かれた魔物の出現に恐慌状態に陥っていた待機所で、逃げ遅れた『罪人の子』を助けたとき、背中から胸を魔物に貫かれたのだ。その目の前にはスフィアもいて、スフィアが絶望の中で叫んだ声を聞いた。直後、眩い光がオウランを包み込み、その中でオウランは体から何かが抜け出る感じを覚えていた。
　魂が抜けた――そう思った。死んだのだと察した。だが実際は、
「僕は、生きていました。誰もが驚いていました。絶対に即死だと誰もが思ったんです。僕だってハッキリと自覚しました。到底生きていられないって、でも、生きてた。代わりに、オーランから貰ったお守りが粉々になっていました。それって、もしかして――」
「良かったわね」
　と、震える声で、涙を流しながらシスイは言った。穏やかな笑みを浮かべて、「本当に良かったわ」と繰り返した。
「もしも、僕の考えが本当だったとしたら、オーランは僕のせいで」
　と言い切る前だった。風が、吹いた。
　ざあっと、『オウラン』の花びらが舞った。
　誰もがその美しい散り様に眼を取られ言葉を失っていると、
「オウラン。一つ約束してちょうだい」
　シスイが真っ直ぐにオウランを見ていた。涙はもう止まっていた。
「あなたが生きていたのはお守りのお陰。でも、彼が死んだのはあなたのせいじゃない。オーランは自分の約束のために命を落としたの」
「でも！」
「だから、あなたには約束して欲しいの」
　有無を言わせぬ迫力があった。
「いい？　あなたは何があっても他人の身代わりになって命を落としては駄目よ」
　やはり――と言う思いが拭えなかった。
「その顔じゃ誤解しているようだから言っておくけど、あの人は自分に課した約束のために命を落としたの。だからあなたも約束して。誰かの身代わりになって命を落とさないと。残された者を悲しませないと。彼女たちのために一日でも長く生きると。死ぬために生きるのではなく、守るために生きると」
「一つじゃないじゃん」
「うるさい」
　茶々を入れるリューエンの言葉を即座に切って捨て、腰に両手を当てて仁王立ちしたシスイは続けた。
「さあ、誓って。あたしたちに、そして、オーランたちに。誰でもない、彼女たちのために生きて生きて、生き抜くと」
　この人は――と、オウランは目頭が熱くなった。
　もしかしたら、自分のせいでオーランが亡くなったかもしれないと言うのに、その原因になった自分を恨みもせず、憎みもせず、罵りもせず、責めもせず。生きろと言う。自分たちのために生きろと言ってくれる。
　スフィアは声もなく泣いていた。スフィアにも分かったのだろうと思う。この人たちの強さと優しさと厳しさが。
『否』と答えることなど出来なかった。強くならなければならないと思った。だから、誓った。
「誓います。力の限り時間の許す限り、何が何でも生き抜いて見せます。そして、守ります。スフィアといつか生まれる自分の子供と、そして、義母さんと――」
「え？」
「義母さんと義父さんの間に生まれる子供を。生涯守って生き抜くと誓います。それが、皆さんに育ててもらった僕の恩返しです！」
「あ、ありがとう」
　両手で口元を押さえ、泣き崩れるシスイをすかさずリューエンが支え、よく言った。と褒めた後、俺が数に入ってないのは態とかな？　と茶化された。それをすかさず、
「あなたは強いから除外でいいの」
　涙声でシスイがツッコミ、肩を竦めてみせるリューエンを見てオウランとスフィアは小さく笑った。
　間に合わなかった――と言う想いはある。
　だけどオウランにはシスイとリューエンの後ろに揃って並び立つ、両親たちの満足そうに笑っている姿を見たような気がした。
　風もないのに、『オウラン』の樹が揺れたような気がした。よくぞ言ったと褒められたような気がした。
　皆に恥じぬ生き方をしなければならない。そう思ったときだった。
「痛っ」
　突如、シスイが腹部を押さえて悲鳴を上げた。
「い、痛い。痛い痛い痛い！　やばい！　これ、来たかもしれない！」
「来た？！　来たって何が？」
「陣痛に決まってんでしょうーが！」
「は？　今？」
「え？　僕たちどうすれば」
「と、とりあえずお湯を沸かした方が良いと思います」
「い、医者――と、産婆！」
「い―たーいーっ！」
「待て！　まだ産むなよ！」
「とりあえず僕はお湯沸かしに行きます！」
「じゃあ、私はシスイさんを家の中に」
「じゃ俺はすぐに産婆連れて来るから、後頼んだぞ！」
「早く戻って来てよ！　リューエン！」
「分かった！」
　悲鳴染みたシスイの声に焦った調子で返事をし、一斉に三人が動き出す。
　故に、誰も見ることはなかった。
『オウラン』の樹の下で、不安そうな顔色を隠せないオーランに寄り添って、ハスズとスイレンが立ち並び、『大丈夫』と励ます姿を。
　その後、産婆を連れたリューエンと、その後を追って来た野次馬たちが家の前を取り囲み、元気のいい誕生の泣き声が響き渡たると、その感動を表すように『オウラン』が揺れて花びらが舞ったのを。
　それからしばらくして、意外に慣れた手つきで暖かそうなタオルに巻かれた赤子を抱いたリューエンがやって来た。
　やって来て、オーランたちの墓の前にしゃがみ込んでタオルに隠れていた赤子の顔を見せる。
「ほら。お前の子だぞ。生まれたばっかりは本当に猿みてぇだな。顔くしゃくしゃで可愛くねぇの。でもな、こいつはお前たちの子だ。性別はどっちかまだ教えてやんねぇ。それまで言ったら俺がシスイに怒られるから。だから、もう少し待ってろ。四日後にはあいつらの結婚式やるから、少なくともここの花だけは散らし過ぎるなよ。ちゃんとっておけよ。どうせ散るならタイミング見計らってやってくれ。なんたって、あんたらにとっちゃァ初めての息子の結婚式だからな。
　って、何だ？　いきなり笑ったりして。何だ？　そこにいるのか？　お前には解るのか？
　まぁ、赤ん坊には分かるんだろうな。ちなみに言っておくが、俺は死んだ奴が墓にいるって話は信じてないから。こうやって伝えるのだって本当は馬鹿馬鹿しいことだって思ってるから。でも、あいつが報告して来いってうるさいから来てるだけで、報告してるだけで、俺が信心深い奴だって思わないでくれよ。でも、あいつらを一日でも長く見守ってやって欲しいって思うなら、精々俺を長生きさせろよ。
　んじゃ。そう言うことでそろそろ戻るや。こいつにいきなり風邪ひかせたら俺が本当に殺されるからな」
　そう言って、帰って行く姿を見送って、三人は苦笑を浮かべていた。
　これから先、何が起こるか分からない。だが、想いだけは引き継がれて行く。誰かが誰かの想いを引き継いで行く限り、その想いは色褪せない。
　死んでしまった以上何も出来ないけれど、それでも見守っていられる限り見守っていきたい。
　そんな想いが宿った『オウラン』は今日も綺麗に咲き誇っていた。