シスイが身籠ったことは、老婆によってその日の内にかなり広範囲に渡って広められたようだった。
　シスイが目覚めて来たのはようやく夕暮れがやって来た頃。生まれて来る子供の名前はどうするかと、気の早過ぎるオーランとリューエンが悩んでいたときだった。
　ぐっすり寝たとばかりにスッキリした顔で起きて来たシスイに、オーランは勢い良く抱き着こうとし、『駄目だ！』と言う鋭いリューエンの声でピタリと止まった。これに驚いたのはむしろシスイの方で、
「え？　何？　どうしたの？」
　と、戸惑い気味に訪ねて来るその手を、オーランはしっかりと握り締めて『ありがとう』と言った。
「え？　ちょっと、何？　本当にどうしたの？」とはぐらかそうとするところへ、テーブルに頬杖を付いたリューエンが、ニヤニヤ笑いを浮かべて言った。
「ご懐妊、おめでとうございます。我が可愛い妹よ」
　直後、首から額に向かってみるみる顔を赤くしたシスイが、口をパクパクと赤い金魚のように開閉して動揺したとき、コンコンコンと軽妙な調子を踏んでドアが叩かれた。そして、
「おめでとう、シスイちゃん！」「おめでとう、シスイ先生！」「お祝い持って来たよ！」
　これまでシスイに世話になったと言う大勢の人々が丘を登ってやって来た。庭には松明で火が灯されて、沢山の木製のテーブルに椅子。料理が運び込まれ、家の周りには既に沢山の贈り物が山となって積まれていた。
「こりゃ、スゲェ」
　壮観な光景に、リューエンが嬉しそうに口笛を吹き、子供たちによって背中を押され、オーランと共に手を取り合って庭に出たシスイは、これほど多くの人々に祝ってもらえるとは思っていなかったのだろう。口元に手を当て、感動のあまりに涙を零していた。その気持ちは、繋いだ手から十分過ぎるほどオーランにも伝わって来た。
　パンパンと盛大にクラッカーが鳴らされて、子供たちに花の冠を掛けられた。
「こっちこっち」と手を引かれ、シスイと揃ってテーブルに付かせられる。
「おめでとう、シスイちゃん。オーランさん。やっと子供が出来たね」
「分からないことがあったら、また聞いておくれ。なんでも教えに来てあげるからね」
「長かったねぇ。あ、でも、オウランがいたからそうでもないかねぇ。歳の離れた兄弟が出来たんだ。きっとあの子も喜ぶよ」
　我がことのように喜ぶ人々をオーランは信じられない思いで見ていた。
　誰もが気さくに声を掛けてくれた。祝ってくれた。幼い頃この手で幾人もの命を刈り取って来た、穢れた罪人に子供が出来たことを祝ってくれている。何も知らないままに祝ってくれている。
「スイレンさんもハスズさんも、きっとこのときを喜んでくれているよ」
　涙を拭きながら祝ってくれた婦人の言葉に、ハスズは震える声で『はい』と答え、オーランはきつく唇を噛み締めた。そうしないと、泣きそうだった。罪悪感に押し潰されそうだった。
　あのときスイレンがオーランを庇っていなければ、きっとここに座っていたのは『オウラン』を胸に抱いたハスズとスイレンだったはずだと思ってしまえば、罪悪感と後悔と後ろめたさに押し潰されそうだった。誰も彼もが笑顔で祝うその席を見て、盛り上がる席を見て、堪らずオーランは俯いた。
　その肩に、手が乗った。リューエンだった。
「顔上げろ」
　自分だけに聞こえる声だった。
「スイレンもハスズさんもお前を恨んじゃいない。あの二人なんだ。恨むわけがないだろ。きっとあそこで祝ってる。二人揃って喜んでる。悔しむとすれば、生まれて来る子を抱けないことと、お前の頭を撫でてやれないことだろう。だから、俺で我慢しろ――」
　そう言うと、リューエンはオーランとシスイ、二人の頭に手を置いて、同時にわしゃわしゃと撫で繰り回してこう言った。
「こいつらの子供に祝福を！」
　よく通るその声は、
「「「二人の子供に祝福を！」」」
　打ち合わせたわけでもないのに、ほぼ同時に、当たり前のように復唱された。
「こいつらに数々の幸せを！」
「「「素晴らしき幸せの日々を！」」」
「盛大に、祝ええええーーーっ！」
「「「おーーーーっ！！」」」
　いつの間にか用意されていた盃を天に掲げて誰もが二人のことを祝ってくれた。
　この光景を、生涯忘れることはないと、滲む視界でオーランは思った。


　葉が色付き始める頃になると、目に見えてシスイの腹部は膨らんで来ていた。
　お陰で、怪我をした訳でもないのに、子供を連れた母親たちがとっかえひっかえ世間話と様子見を兼ねて訪れては、膨らみ始めたシスイの腹部を撫でて行った。
「後二月もすれば動き回るようになるよ」
「腰は冷やしちゃだめだよ」
「お腹を圧迫しても駄目だからね」
　来る度に助言をして行ってくれることがありがたかった。
「不思議そうだな」
　腹部を擦っているシスイの横で、子供のように膝を付いて間近で眺めているオーランを面白がるようにリューエンが声を掛けると、オーランは素直に『うん』と頷いた。
「この中で人間が育っているのが不思議で堪らない」
「だよなぁ。ある意味怖い話だよなー」
「ちょ、いい加減に慣れてよ」
　大の男二人にまじまじと腹部を覗き込まれ、シスイが顔を赤くして抗議する。
「だってなぁ……不思議だよなぁ」
「うん。不思議だ」
「あたしが一番不思議よ。だって、あたしの中にもう一人いるんだもん。しかもそれ、出すんだよ？　出るとは思えないんだけど」
「だよなぁ～」
　と、自然に視線を下げるリューエンの視界を、シスイとオーランが同時に遮る。
「いや、今更恥ずかしがるようなことか？」
「デリカシーの問題よ！」
「シスイのことを辱めるな」
「はいはい。俺の弟妹（きょうだ）は兄（おれ）に冷たいよな」
「自業自得でしょ」
「はいはい。悪うございました」
　不貞腐れたように口を吐き出し『ふん』と鼻を鳴らすと、
「んじゃ。今日は何を食いたい？　またさっぱり系か？」
「ん～。今日はなんかお肉が食べたい」
「お。調子が良さげだな」
「もしかしたら男の子かもしれないね。お肉を沢山食べたくなる時は男の子だって言ってたもの」
「だったら、名前は『オーレン』だな」
「「……『オーレン』？」」
　得意げに口走ったリューエンの言葉を、二人が同時に反芻する。
「そ。スイレンとオーランから取った。ふふん。良い名前だろ？　気に入っただろ」
　自分を見る二人の顔を見て、更にリューエンは得意げに笑った。
「じゃ、じゃあ、女の子！　女の子だったら？！」
　シスイが身を乗り出して訊ねて来ると、
「女の子だったら『スイラン』だな。こっちも二人から取った」
「……『オーレン』と『スイラン』……」
　オーランが静かに口ずさむ。
（自分とスイレンから取ってくれた名前……）
　感極まってリューエンを見る。
　リューエンは優しげな眼差しを向けながら答えた。
「ちなみに、女の子だったら俺好みのいい女に育ててやるから安心しろ。絶対に『おじさま大好き！』って言わせてみせる！」
「はっ？」
　せっかくのいいところが台無しだった。ジト眼でシスイがリューエンを睨み、オーランは不信感を募らせた。
「あー、やっぱり弟妹が冷たい。これはもうあれだな。肉抜きにして『スイラン』のために野菜料理にしておこう」
「ええっ？！　お肉料理は？」
　途端に涙目になるシスイが、
「お願い！　お兄様！　可愛い妹のためにお肉料理を作って頂戴！」
　プライドをかなぐり捨てて拝むように両手を合わせて頼み込む。
　唐突過ぎる行動に、オーランは呆れたようにシスイを見やり、リューエンは呆気に取られて眺めた後に、プッと吹き出し笑い出した。
「分かった分かった。そこまでして食いたいなら作ってやるよ。お兄さんは優しいからな」
　ポンポンと頭を撫でて、台所へと去って行く。
　そんな楽しい日々が続いていた。


　ある日のこと、子供の名前は『スイラン』か『オーレン』だとオウランに伝えた手紙の返事が返って来た。
　オウランは喜んでいた。こんなに喜ばしいことはないと。どうせなら双子だったらいいのにと書いていて、
「いきなり双子は怖いなぁ～」
　と、シスイが引き攣っていた。
　他に手紙には最近の状況が書かれていた。
　先日駐屯地に魔物が飛来して、待機中の兵士や魔導士、『ディフェンサー』たちが大変な目に遭ったけれど、オウランもスフィアも怪我一つなく無事だと言うことや、ここしばらく魔物の数が減っていると言う旨が書かれていた。
　もしかしたら本当に冬になると冬眠する獣のように活動が低下するのではないかと書かれていて、もしもそれが本当だったら、あと少しだったとオーランは悔しさを噛み締めていた。
　スイレンがオーランを庇ったのは秋の終わりの事だった。それまで以上に凶暴な魔物たちが山から下りて来ていた。
（本当に、あのときを凌いでさえいれば……）
　気にするなと言われたところでどうしても思わずにはいられなかった。
　あの一瞬さえなければ、今ここに、暖炉に火を入れ温かく保たれた家の中で、自分たちの子供の誕生を一緒に待ち望んでくれていたかもしれないのだ。
　リューエンにもシスイにも言ってはいないが、オーランには見えていた。ゴーストではない。ただの幻覚だと言うことは分かっていたが、一員であるかのようにスイレンの姿が見えていた。
　二人に話せば『罪悪感のせいだ』と答えるかもしれない。自分でもそうだと思ってはいる。
　だが、幻だとしても会えることが嬉しかった。油断すると誰もいない方を見て笑っていることがあり、たまにどっちかにツッコミを入れられ、誤魔化すのに苦労した。
　今ならこんなにも素直に笑顔を返せるのにと、後悔が押し寄せる。
　それでもオーランは幸せを噛み締めていた。
　遠くの地にいるオウランとスフィアは無事でいる。リューエンは一緒に居てくれて、シスイは母子ともに健康で順調。膨らんで行く腹部を見る度に、オーランは感謝と罪悪感を抱いた。
「この子が生まれて来るのと、あの子たちが帰って来るの。一体どっちが早いのかしら？　競争だね」
　と、腹部を撫でながら我が子に話し掛けるシスイに、
「気の早いお母さんだな。のんびり出て来ても大丈夫だからなぁ」
　向かいの席で、ホットドリンクを傾けながらリューエンが言い聞かせ、
「無事に生まれて来てくれればそれでいい」
　本当にそれだけを切にオーランは祈った。
『オウラン』が咲く頃には皆が揃う――その光景を待ち望みながら。


「蹴った！」
　シスイが歓喜の声を上げたのは、それから半月経った頃だった。常緑樹以外の木々から葉が落ち始めた頃、生まれて来る子供のための衣を縫っていたときだった。
　リューエンは昼内の暖かさが残っているうちに……と買い出しに出ていて、オーランが代わりに食器の片づけのために流し場に立っていた。
「あ、また！　オーラン！　早く！　早く来て」
　シスイが慌てた様子でオーランを呼び、オーランも転びそうになりながら椅子に腰かけていたシスイの元へ跪く。
「ほら。ここ！　ここよ」
　座り込むと同時にシスイに手を取られ、弾力のある腹部へと当てられた瞬間だった。
　トン――と、何かがぶつかった。
　オーランは眼をゆっくりと見開いた。
「分かった？　ねぇ、分かった？　今蹴ったでしょ」
　頬を上気させてシスイが畳み掛けるように問い掛けて来るのに、オーランは頷いた。何度も頷いた。
　その間にももう一度、トンと軽い衝撃。この中に息づいている存在がいる。
　歳を取ったせいで涙腺が弱くなっている――
「ちょっと、泣かないでよオーラン。あたしも、つられちゃう」
　言いながら、シスイの目尻にも光るもの。
「あたし、本当にお母さんになるんだよ。あなたの子のお母さんに。あなたと、家族になるの。リューエンもついでに、兄として家族にしてげなくちゃね。そうでしょ？　オーラン」
「うん」と頷いたまま、オーランは顔を上げられなかった。右手を我が子を隔てる腹部に当てて、顔をシスイの腿に乗せ、左手で胸を押さえ付ける。握り締める。自分のしたことを走馬灯のように思い出した。
　幼い子供の頃。子供の姿に油断した女を手に掛けた。『兄弟』のターゲットを誘き出すために妊婦を餌にしたこともあった。たとえ何かしら死を望まれるような存在だったとしても、もしかしたら今の自分と同じように、シスイと同じように、子供を授かり生まれて来ることを心待ちにしていたかもしれない。その未来を、何も知らなかった自分は奪った。奪うことに協力した。
　もしも今、このとき、何者かがシスイを狙ったら、子供もろとも命を奪って行こうものなら、絶対にただでは済ませない。必ず復讐してやると心から思う。だが、それと同じ理由でオーランに対する復讐者が居たとしたら……。
　考えただけでゾッとした。身の毛がよだった。どれだけの数の人間がシスイを狙うか分からないことに、己の業を知った。鼓動が速まり、呼吸が増える。
「オーラン？　ねぇ、大丈夫？　苦しいの？」
　心配そうなシスイの声に、オーランはハッと我に返った。
「い、いや。大丈夫だ。俺は何ともないよ」
「嘘よ。だって、酷い顔色してるわ。もしかしてオウランが？」
「いや、これは本当に違う。オウランが原因なわけじゃない。ただ」
「ただ、何？　お願いだから嘘吐かないで。もう、騙さないでね。何が起きたの？」
　促されるものの、すぐには答えられなかった。誰かが言っていた。極度に不安を抱かせてはいけないと。お腹の子に障るからと。だから言えなかった。だが、
「ねぇ、お願いよ、オーラン」
　今にも泣き出さんばかりの顔を見てしまえば、隠し立てすること自体がもう不安にさせていると察する。前科があった。怒り狂わせた。失ってしまうかと思った。だから告げた。自分の考えていたことを。
　オーランの過去を知っていたシスイは、未だに過去に苦しめられていることを知り、オーランをただ抱き締めた。
『もう、苦しまなくてもいい』と慰めたりしなかった。
『いつまでそんな過去を引きずっているの？』と責めたりしなかった。
『いい加減、前を向いてよ』とオーランの葛藤を否定したりしなかった。
　ただただ優しく抱きしめて、子供をあやすように背中を撫でた。
　言うのは簡単だった。喉元まで出かかってはいた。だが、全てを飲み込んだ。
（こうしてオーランは、人になって行く）
　出来ることなら忘れて欲しかった。前を向いて欲しかった。これから先だけを見ていてほしかった。過去をなかったことには出来ない。いくら『罪人の子』の任期をこなしたとしても。
　オーランの過去を聞き、受け止めたシスイは否定など出来なかった。過去があり、今がある。だからオーランは命の大切さを知った。知った者は粗末にはしない。そう思うから。それを支えるのが自分の務めだと覚悟して。シスイは今、ここにいた。
「大丈夫」
　何の根拠もない言葉。故にオーランは頷かない。
　それでもシスイは繰り返した。『大丈夫』と。自分にも、オーランにも言い聞かせるように、優しく何度も『大丈夫』と。
　それはオーランが寝息を立てるまで続いた。


「は？　そんなもん。俺が居るから大丈夫だろ？」
　オーランが眠った後、一人で酒を楽しんでいたリューエンの許にシスイがやって来て、その日あったことを打ち明けると、リューエンは何でもないかのようにアッサリと言い切った。
　それこそ、悩んでいたのが馬鹿馬鹿しくなるほど清々しいまでにアッサリと言われてしまい、シスイは呆気に取られた。
「大体お前ら心配し過ぎなんだよ。オーランが暗殺業してたとしても、そうそう被害者が暗殺者を特定なんて普通は出来るもんじゃないんだ。玄人の身内なんかを標的にしたことがあったとか言うなら、まぁ、危ないこともあるかもしれないが、普通は素人に知られたりはしない。知られるようじゃプロじゃない」
　何気なく語られる内容に、シスイは改めて背筋を寒くした。
　自分は、オーランとリューエンとは違う世界に生きて来たのだと思い知る。
　生きて来た環境が違うのだと思い知る。
　元々初めて会ったあの時から思って来たことではあるが、ふとした瞬間思い知らされる。
「だから、俺がいるんだよ」
　唇を噛み、俯いたシスイに優しい声が向けられた。
　顔を上げれば、優しく笑うリューエン顔。
「情緒不安定かよ。大丈夫なのか？　泣くなよ」
「うん」
「お前らのことはちゃんと守ってやるから。なんも心配せずに安心してな」
「ありがと」
「いいお兄ちゃんだろ」
「本当にね」
　涙を拭って笑みを浮かべる。
「昔は人をからかってばかりでなんて酷い大人だろうって思ってたけど」
「おいおい。俺は純粋無垢なお前が悪い連中に騙されないように教育してやってたんじゃないか」
　心外だと言わんばかりに眉を顰めて不満を零されれば、
「今ではそうかもしれないって思えるけど、当時はそうも行かなかったの！　セクハラまがいのからかい方するし、気にしてることばっかり突いて来るし、何も知らないと思って適当なこと教え込んで来ようとするし、騙すし」
「うわっ。それは酷い」
「あんたの事でしょーが！」
「そんな、まさか。俺がいたいけな少女にしたことは、『十分に魅力的だからもっと自信を持って』って意味で見た目褒めたり、『それがチャームポイントで可愛いよ』って気付かせてあげようとしたり、『世の中こんな危ない話とかもあるから気を付けろよ』って真摯に忠告してやったことだけだから、きっとそれは俺じゃない」
「はー。あなたの中であれはそう言う解釈だったんだー。知らなかったわー」
　よくもぬけぬけと言えるもんだわと感心したりすると、リューエンはニヤリと笑って付け加えた。
「それに、俺がそうして来たからこそ、お前たちは『お近づき』になれただろ？」
　確かにそれはリューエンの言う通りだった。
　リューエンの執拗な嫌がらせに傷付いて泣き始め、それすらいじられた時、オーランがさりげなく庇ってくれた。もしかしたらオーランには庇った自覚はないのかもしれない。単に二人のやり取りが煩くて煩わしく思ったからかもしれない。
　それでもシスイにとって意外なものだった。他人を近付けない空気を纏ったオーランが守ってくれたことは。たとえ自覚がなかったとしても、リューエンの興味はオーランに移った。結果的にシスイは救われた。悪い人ではないのかもしれないと思った。自分と同じで巻き込まれただけの『罪人の子』だと。当時は何もオーランの事を知らなかった。知っていたら絶対に話し掛けたりはしなかっただろう。
「なんだ？　いきなり笑い出したりして。思い出し笑いだなんてシスイちゃんったらイヤラしい～」
「それはリューエンの方でしょ！　そうじゃなくて、懐かしいなって思ったの」
「何が？」
「何もかもが」
「ん？」
「だってさ。普通に暮らしていたときにはさ、自分が魔物が大挙して来るような場所に行かせられるなんて思ってもいなかったわ。そもそも、自分の父親が何をしていたのかも想像なんてしたことなかったけど。突然お役人が怖い顔して家の中に入って来て、家族皆捕まって、でも父さんだけ姿が無くて、家の中の物次々運び出されて、あたしは凄く怖かった。これ以上ないって思えるほど怖かった。でも、その上があった」
『罪人の子』『絶望の母（ディスペアルマザー）』『死の大平原（デッドゾーン）』『捨て駒（ディフェンサー）』
　普通に生活している限り、授業で聞いていたとしても一生関わり合いを持つことのないと思っていた世界。
「あたしは生き残れないと思ってた。出動が掛かったときは勿論、待機中でも、絶対に今日は死んでしまう――そう思ってた。自分には『治療士』の力が眠っていたってことに気が付けたのは良かったけど、でも、きっと生き残れないって毎日が不安だった」
「だよなぁ。この世の終わりみたいな顔してたもんなぁ～」
「そりゃそうよ。死がすぐ傍にあって笑っていられる方がどうかしてるのよ」
「否定はしねーよ」
「でも、そこにいたからあたしはオーランに会えた」
「俺は？」
「勿論。今となってはああやってからかうことで、あたしの気分を紛らわせてくれてたってことも分かるわ。と言うか、そう言うことにしておいてあげようって思ってるし、後になって凄く感謝した」
「あれ？　おかしいな。凄く感謝された覚えがないぞ？」
「それはそうよ。だって心の中でだもの」
「ああ。そうですか」
「そうそう。でね、もしもあの場所に送り込まれていなければ、あたしはオーランにもリューエンにもスイレン様にも会わなかった。会わなかったらきっとここにいない。そう思ったらね。なんだかおかしくなったの。あんな怖い場所での記憶がね、恐いものより皆の事ばかり思い出すんだもの。そして笑えてるのがおかしいの。当時はさ、そんな日が来るなんて思わなかった。夢でもうなされて起きることが多かったのにさ。今はもうあんな場所にいたとしても皆で騒いだことしか思い出さないの。スイレン様が来てからのは特に」
『シスイちゃんは優しくて気が利くから、将来はきっと良いお嫁さんになるよ』
　そう言って頭を撫でて褒めてくれたことを思い出す。
「あたしは、スイレン様が大好きだった。優しくて」
「抜けてて？」
「和ませてくれてたの！」
「あれは天然だろ」
「態とよ！」
「まぁ、どっちでもいいけど」
「いいなら口挟まないでよ」
「はいはい」
「とにかく、あたしは大好きだった。傍にいてくれると安心出来た」
「でも、あいつは凄く嫌そうだったな」
「うん。多分、どうしていいのか分からなかったんだと思う」
　優しく接して来る者はいなかった。来る日も来る日も殺伐とした毎日。体を痛めつけられ心を閉ざされ、人の裏を見せ付けられて手を汚して来た。心配されることも褒められることも抱き締められることもなく、共に笑うことも信じることも愛することも教えてもらわぬままに生きて来た。だからスイレンの優しさを受け入れられなかったのだろうと、オーランの過去を聞いたシスイは思う。
「だから今、オーランは苦しんでる。知らなかったことを知って拒絶していたものを受け入れて、自分が一体何をして来たのかを思い知って、苦しんでる。でもあたしは、助けてあげられないの」
　一つ。また一つと、シスイの眼から涙が零れる。
　拭っても拭っても、シスイの涙は止まらない。
「大丈夫ってしか言えないの。自分だって、何が大丈夫かなんて全然分からないのに」
「そうだな」
　立ち上がったリューエンがそっとシスイを抱き締めた。
「そんなの忘れろって言えないの」
「ああ」
「前を見ろって言えないの」
「ああ」
「受け止めることしか出来ないの」
「それでいい」
　あやすように背中に回した手で、トントンと優しく叩く。頭に手を乗せ胸を貸す。
　シスイの両手がギュッとリューエンの衣を掴んだ。
「お前はそれでいい。間違ってなんかない。迷ってるなら俺が断言してやるよ。お前は大丈夫。お前がいれば大丈夫。お前がいて、スイレンがいて、ここに来てハスズさんがいてオウランがいた。皆があいつを『あいつ』にしたんだ。他人の立場になって物事が考えられるような人間らしい人間にした。勿論。俺だって多大に貢献していることは言っておくぞ」
「ふふ」
「笑うなよ。こっちは大まじめだ」
「うん」
「確かに、自分の犯した罪は消えない。過去は消せないしずっとついて来るもんだ。で、人はそれを乗り越えるか、なかったことにするか、背負って生きて行く。でもそれと、笑ったり喜んだり楽しんだりするのは話が別なんだよ。感情がある以上どうしたって出て来るもんだ。むしろ、過去を悔やみながらも喜べるようになったことを喜んでやれ。喜びよりも後悔が強い時は一緒に受け止めてやれ。抱き締めて慰めて宥めて『大丈夫』って言ってやれ。あいつだって、男の俺にやられるよりは、お前にしてもらった方が嬉しいだろ？　なんたって、俺に見せ付けるためにお前引き寄せて胸に顔埋めるような奴だぞ？」
「恥ずかしいから忘れて！」
「な？　苦しくて泣いてたくせに、そうやって恥ずかしがって怒れるだろ？」
　見上げた先でニヤリと笑われシスイはハッと息を呑んだ。
「人って言うのはそう言うもん。で、俺らみたいに過去に傷持つ連中にしてみれば、幸せが大きければ大きいほど、失ったものや奪ったものを思い出して後悔する。自分が奪って来たものの大きさを知り、自分だけが幸せになっていいものかって、悩む」
「リューエンも？」
「…………俺が？　そんな愁傷な人間に見えるか？」
　鼻先で笑ってやれば、シスイは納得し切れない顔をした。だから苦笑を浮かべて再開する。
「でな。昔のあいつなら『知った事か』って気にしなかったかもしれないが、今は違う。幸せになんかなっちゃいけないと思ってる。そんな価値なんかないって思ってる。
　でもな、逆に言えばそう思って悩んで苦しんでいるだけ、そいつは幸せを感じているってことだ。それを与えたのはお前だ。俺もだけど、お前の方が大きい。なんたって、お前は本当の家族をあいつに与えてやれるんだ。あいつの血を引いたあいつの子を産めるのはお前だけ。分かるか？」
「うん」
「だからお前は、しっかり食って、しっかり寝て、丈夫な赤ちゃん産むのが仕事。産んで子育て始まれば、忙し過ぎて、あいつだって余計なこと考えられなくなるだろ？」
「そうかな？」
「そうだろ。オウランの時どうだったよ」
「そ……かも。あたしも必死過ぎてどうだったかあまり良く覚えてない」
「だろ？　そんなもんだよ。だから心配するな。お前らが……と言うより、あいつが心配しているようなことは絶対に起きないから。俺が起こさせないから。俺の拳闘士としての名はかなり広まってるらしいから、あえて俺がここにいること広めておけば下手に手を出して来る奴なんていないだろ。だから安心しろ」
「うん」
　すっかり涙が引いたシスイが満面の笑みを浮かべて頷いた。そんなシスイと見詰め合うこと暫し、リューエンは唐突に言った。
「て言うか、これだけ本当にいい女になるなら、もっとこう、俺を好きになるように躾ておけばよかったな」
「は？」
　突然真顔で告げられた言葉に、シスイの笑みが強張った。
「て言うか、俺ってば今、人妻抱き締めてんだよな。すげーいけないことしてる気分」
「ば、馬鹿じゃないの？！　ちょ、ちょっと、もう、いい加減放して！　何だか身の危険を感じるわ！」
「うわ、ひでぇ。こんなに自制心強い俺を捕まえてそれ言う？　せっかく慰めてあげたのにさ」
「それとこれとは話が別よ！」
　力一杯両腕を突っ張って離れようとすれば、
「ちょい待ち。そんなことしてたら手ぇ放せねぇから。そんな突っ張ってたら手ぇ放したとき引っ繰り返るだろーが」
　困り顔で忠告された。
「だ、だって、リューエンが変なこと言うから」
「俺がこうだって言うのは昔から知ってることだろ？　本当にもう。冗談か本気かそろそろ区別付けられるようになってくれよ。どんだけの付き合いだよ」
「わ、悪かったわね」
「まぁ、こんな男前な俺に力強く抱きしめられて頼りがいのある言葉を掛けられたらグラつくのは分かるけど！」
「違うわよ！」
　真っ赤になって即答されるも、気にした様子もなく背中に回されていた手を放される。
「それでも、少しは安心出来たか？」
「う、ん」
「そっか。だったらもう寝ろ。明日の朝も俺が作ってやるから、ゆっくりしてていいからな」
「うん。ありがと」
「おう。お休み」
　と。どこかスッキリした顔で自室に戻るシスイを見送った後、リューエンはオーランの部屋の前へと足を進め、そのドアに背中を預けて床に座った。
「寝てたら聞こえていないかもしれないから独り言な。頼れる兄貴がいてお前は幸せだろ？　な、オーラン」
　答えは何も返って来ない。ただ、トンとドア越しに響くものを感じて、リューエンは満足そうに笑って立ち上がった。
「さて、そろそろ俺も寝るか」
　自分たちの会話をどんな顔で聞いていたのか想像しながら寝てやろう。そう思いながら眠りに付いた。


　それから年末に向けては冬支度もあり、それなりに忙しい日々が続いた。
　薬になる木の実や植物を集めに集め、乾燥させて粉にしたり、暖炉にくべる薪を確保したり。外にあるトイレを利用する際、寒い風の中歩かせたくないとオーランが風除けの囲いを作ると張り切りリューエンに駄目出しされて不貞腐れ、だが結局リューエンも上手く行かずに、町の大工に頼んで作って貰ったり。年末に控えているチャリティーバザーに出す品物作りに時間を掛けたり、実際そのバザーに出向いたり。
　シスイはそこで貧しくて薬の買えない人々に薬を分け与えたり、外傷の治療をしたり、逆に体を大切にしてねと心配されたり応援されたりで一日中にこやかに過ごし、リューエンは力自慢の男たち相手に腕相撲勝負で金を稼いだり、女たちに流し目を送って黄色い声を上げさせたりと楽しんで、オーランは目深にフードを被ってひっそりと佇み、二人の様子を窺った。
　帰りには年越しに必要な飾り物や食料を買い込んだ。年の変わる前日の夜は、それまで担当していた神に感謝し、その後一年を担当する新たな神を迎えるために眠ってはいけないと言われているため、当日は大方の人々は夜に備えて昼寝をする。故に、わざと朝早く目覚めて夜のための食事の用意や飾りつけなどをしてしまい、昼食後しばらくしたら殆どの家は眠りに付く。
　オーランたちも例にもれず、その年最後の日は早朝から大掃除をし、夜に食べる食事の下拵えを済ませ、昼食を取った後はそれぞれ眠りに落ちていた。
　花火の音で眼を覚まし、魔法石を使って明かりをともす。魔法を使うことが出来ない人々でも扱える光の魔法が閉じ込められた魔法石の明かりは、蝋燭十本以上の光量がある。それを天井から下げて、三人は両手を組み合わせて祈りを捧げた。その年の一年を振り返り、生きて来られたことに感謝を捧げ、一年のお役目を労う。それが済めば食事が始まり、後はひたすら起きているだけ。その間、三人は他愛のない話で盛り上がった。
　リューエンが来てからと言うもの、度々昔の話はしていたが、改めて語り始めると話が尽きなかった。下らない話もおかしな話も、笑える話も情けない話も、次から次へと話題は尽きず。それでもふと、しんみりとした時はやって来た。
　何だと言うこともない、不意にやって来る沈黙の時。タイミングよく誰も後を継げない時に起きる間。何度目かの間の後の話題はオウランだった。オウランの傷の痛みを肩代わりしたのは一度だけ。その後送られて来た手紙にも、危ない場面は何度かあったが、常に無事だと言う知らせが書かれていた。確かに、時々思い出したように鈍い痛みは感じていたが、命に関わるものではないと特に心配するようなことはしなかった。何事もなければそれでいい。悪運が強いのか、実力があるのか。どちらにしろあと三か月。三か月すれば皆が揃う。
『早く三か月経っちゃえばいいのに』
　シスイが少女のように口を尖らせて不満をぶちまけて、
『そしたらお前は赤ん坊を産むんだよな。ちゃんと出て来ればいいけどな』
　と、意地の悪い指摘にサッと顔を蒼褪めさせて、シスイが怒りを爆発させようとしたそのとき、盛大に外から花火の音が聞こえて来た。
　年の変わった瞬間だった。
　年の変わった初日は、基本的に外出は禁じられていた。新しくやって来た神を出迎えてもてなすと言う意味で、家人は揃って家にいなければならなかったが、大抵は朝日が外を照らし始める頃には睡魔もピークで起きていられず、殆どの人間が眠りに落ちる。そして、起きたときに覚えていた夢の内容でその年の運勢を占うと言う『初夢占い』がそこかしこで盛り上がる。
　だが、熟睡のあまり全く夢を覚えていない者も多いのが難点だった。
『あ～もう！　今年も夢の内容覚えてない！』
　悔しそうにシスイが地団太踏んで、リューエンは、
『俺はばっちり見たね。聞きたい？　なぁ、聞きたい？』
　得意満面で自慢して、新年一発目のじゃれ合いが始まって。オーランはそれを見て生き残れたことを感謝していた。自分が生きていると言うことはオウランも生きていると言うこと。そのまま春になればオウランも帰って来て、子供が生まれる。
（俺を『息子』だと言ったスイレンにしてみれば、俺の子は『孫』になるのか？）
　夢の中ではそうだった。けして叶わぬ夢だった。だとしても夢の中だったとしても、オーランはスイレンとハスズが自分の事のように喜んで、嬉しそうに我が子を抱いている姿を見られたことが嬉しかった。
　きっと無事に生まれて来る――そう言われているようで、安堵した。
　

　そして、翌日――
「よぉし。行くわよ！」
　もこもこフードの付いた緑のロングコートを身に纏い、バザーに行った際に差し入れで貰ったマフラーに手袋。そして、足を冷やさないようにと渡された綿入りのロングスカートを穿いたシスイが、俄然気合を入れてドアを開けた。
「うひぃ～寒ぃ～」
　同じくファーの付いた赤いロングコート姿のリューエンが、寒さに背中を丸めて白い息を吐いた。
「なぁ、本当に行くのか？　こんな寒いときに？」
「何言ってるの、おじいちゃん」
「誰がだよ！　男盛り捕まえて何言ってんだ！」
「だって、こんなに天気も良くて晴れ渡ってて、雪もないのにキラキラして、吸い込む空気も冷たくて美味しいのに、寒いって理由で外に出たがらないなんて、歳取った証拠でしょ？」
「お前、それ言ったらオーランだって爺だろ。なぁ、オーラン。お前も寒いよな？」
「いや、俺は特にそれほど寒くはない……」
「はぁ？！　お前、馬鹿じゃないのか？」
「馬鹿じゃないです。若いんですぅ！」
　フードなしの黒いロングコートに黒皮の手袋にブーツ姿の、三人の中では一番軽装なオーランに代わり、シスイがとことん勝ち誇る。
「あっそ！　じゃあ、爺の俺はあったかい所にいるから、若い奴だけで行って来い！　何が悲しくてこの寒空の下で初売り巡りしなくちゃなんねぇんだよ」
「何言ってんの！　荷物持ちがいなくてどうするのよ！」
「うわっこいつ、『荷物持ち』ってハッキリ言いやがった」
「だって、だって、あたし一人じゃ持ち切れないし」
「オーランがいるだろ？」
「だってオーランは今回あたしのエスコート役だから」
「俺でもいいだろうが」
「え～」
「そんな顔するほど嫌か」
　頬を引き攣らせて念押しすれば、
「う・そ・だ・よ！」
「は？」
　してやったりの満面の笑みを浮かべて言った。
「嘘だよ。嘘。たまにはあたしがからかってみたかったの！　本気にした？　ねぇ、本気にした？」
「なんだろう。なんだか腹立つな」
「でしょ～。それ、あたしがいつもやられてるやつ。だからおあいこってことで、一緒に行こ」
「なぁ、オーラン。俺頭回ってねぇみてぇだわ。こいつが何言いたいのか分からん」
「なんで解んないのよ。リューエンがいる新年初売りが今年が初めてだから、家族三人揃って行きたいって言ってんじゃない」
　ムッと膨れっ面をして当たり前のように告げられた言葉に、男二人はふと胸を突かれたような衝撃を覚え、軽く同時に眼を瞠った。
「な、何よ。あたし何か変なこと言った？」
「いや……変なことって言うか……なぁ」とリューエンが顔を向けて来るから、
「全然。変なことは言ってない」
　オーランは泣き顔にも見える微笑みを浮かべて否定した。
　シスイはそれを見て何か引っかかりを覚えたものの、
「じゃ。行くよ」
　男二人に両手を差し出し促して、オーランとリューエンはそれぞれの手を取り丘を下りた。


　町は、どこもかしこも新年初売りの旗や看板を掲げて大盛り上がりを見せていた。
　防寒具に身を包み、白い息を吐きながら体の温まる飲食店で食べ歩きの出来るものを購入して朝食代わりに口にする。顔見知りに会えば新年の挨拶をして、人込みをすり抜けて『お宝袋』を買い求める。値段以上のいいものが入っていると言うことで、女たちはこぞって買い求め、シスイも例にもれず参戦した。
「あいつ、身重だってこと忘れてんじゃねぇのか？」
　呆れ返った中に若干の心配が滲み出ているリューエンの声に、オーランは同意した。
　だが、とてもではないが『お宝袋』に群がる女の群れの中に飛び込む勇気がなかった。
「お前の大好きな女たちが沢山いるんだから、あいつの代わりに飛び込んで買って来てくれてもいいんだけど」
「いや、一回昔やったけど、あれは男が入り込める世界じゃない」
　リューエンをしてそんなことを言わしめる争奪戦を改めて眺め、オーランは本当に大丈夫なのかと心配をしたが、
「見て見て、オーラン！　リューエン！　三つも買えちゃった」
　ほくほく笑顔で帰って来たシスイを見て、取り越し苦労だったと安堵した。
　とりあえず、リューエンに荷物を持たせ、シスイはオーランの手とリューエンのコートについているベルトの端を引っ張って、次から次へと店を回る。
　リューエンは素直に疲れたと不満を漏らし、オーランは正直家で大人しくしてもらいたいと心配しているが、シスイが子供のようにはしゃぐから、楽しそうな満面の笑みを浮かべて二人の名前を呼んで来るから、結局二人は苦笑いを互いに浮かべてどこまでもシスイに付き従った。
「ふ～。とりあえず一休み」
　と、シスイがようやく足を止めたのは甘味処の店の前。火鉢の置いてある店先に並べられた長椅子に腰掛けて、フードを脱いでパタパタと顔を扇ぐ。
「はい、いらっしゃい。サービスだよ」
　と、店の人間が温かい紅茶とあげパンの入ったバスケットを置いて行く。
「しっかし、買ったな。何をこんなに買ったんだ？」
　シスイとオーランと向かい合う形で長椅子を占拠したリューエンは、それこそ長椅子の半分を占めた買い物袋を見て呆れた声を上げるも、
「え？　普段使ってる化粧品でしょ？　この期間だけの限定雑貨でしょ？　オウランとスフィアちゃんの結婚式で使うものでしょ？　生まれて来る子供のための玩具と、オーランとリューエンに似合いそうなもの見付けたし、調合で使ってる道具と保存瓶と、あと消耗品？」
　指折り数えて当然のように言われ、
「んなもん。今日じゃなくてもいいだろ。特に最後の」
　延々持たされて歩き回されたリューエンは恨みがましそうに不満をぶつける。が、シスイは欠片も譲らなかった。
「何言ってるの！　今だから買うんでしょ！　お値段半分なんだから！　お店の人とジャンケンして三勝すればだけど。それにね、こんなお腹してたら皆サービスしてくれるの。予想以上にお買い得だった」
　と、説教染みた顔から、最後には満面の笑みに移り変わり、
「女って、本当にたくましいわ……」
　観念したようにがっくりとリューエンが俯いた。
　そんな二人を見ていて、オーランは本当に幸せだと感じていた。
　昔は全然そんな感情を抱いたことがなかった。無遠慮に絡んで来るリューエンも、思い込みの激しいスイレンも、いつも騙されてからかわれているシスイの事も、鬱陶しいと思っていた。所詮みんな赤の他人。生き残るために群れを作り、盾にするために利用しようとして近づいているだけだと思っていた。馴れ馴れしいし何かと言えば子供扱いして来るリューエン。明らかにオーランに対して怯えているのが分かっていながら、それでも何かと声を掛けて来るシスイ。スイレンに至っては父親面して『息子』呼び。他人に見せる顔などどれも偽りだと信じ切っていた当時のオーランにとって、苦痛でしかなかった。
（でも、自分から離れて行こうとはしなかった）
　当時の自分もそれが不思議でならなかった。気に入らなければ離れていれば良かったのだ。
（でもそのときは、離れたところで簡易宿舎はグループごとに同じ部屋に割り当てられていたし、いざ出撃となれば顔を合わせなくちゃいけなかったし、何でも一緒にやらないといけない立場だったんだよな）
　だからこそ余計に馴れ馴れしくされるのが嫌で、いつもイライラしていた。
　だが今は、違っていた。シスイがいて、リューエンがいることが幸せだと強く強く思っている自分がいた。
　自分は一人でも生きて行けると思っていた。いや、生きて行くつもりはなかった。他人を殺めまくっておきながら、のうのうと生きて行くつもりはなかった。仕事をしくじって返り討ちに遭うか、自称『両親』の二人の折檻で死ぬか。一方的に因縁を付けられている『兄弟』の手に掛かるか。なんであれ、成人する前に死ぬと思っていた。
　それがあの日、スイレンを失うことで一変した。何が何でも生き抜いてやると切り替わった。生き残って必ずスイレンの意志を子供に届けようと思った。それが贖罪だと思い込み、死ぬならハスズの手で殺されたいと望んで。
　それなのに、いざハスズと出会うと、オーランは生かされた。正直途方に暮れた。ハスズに会えば終わらせてもらえると思っていたが違ったことに、絶望にも似た感情を抱いたものだが、
（……《身代わりの石》の事を知ったから、俺は今まで生きて来られた）
　スイレンとハスズの忘れ形見のオウランを守る。離れていても守ることが出来る方法を見付けた。たった一度だけなら命すら救ってくれると言う魔法具の存在が、オーランに命の使い方を決めさせた。
　オウランのために生きる。そのためにギルドに登録し、危険な仕事を請け負って来た。そして、完成と同時に一線から退いた。けして死ぬわけにはいかなかった。オウランより先に死んでしまえばせっかく結んだ契約が無効になってしまう。それでは意味がなかった。だから、生きなければならないと覚悟した。同時に、生かさなければならないと想い、剣の稽古だけは続けた。オウランを鍛えるためだった。
（オウランを立派に生かすことで、俺の罪を贖えると思っていたのに……）
　顔馴染みの主婦と挨拶を交わすシスイの腹部を見る。
　自分に子供が出来た――それは衝撃的なことだった。自分が正真正銘の親になる。まともな親がどんなものかも知らない自分が親になる。喜びと同時に、いや、それ以上に襲って来たのは不安だった。ある意味恐慌状態に陥っていたかもしれない。そのとき、頭に浮かんだのはスイレンだった。スイレンの温かい笑顔と、声だった。言葉だった。仕草だった。行動だった。自分を『息子』と呼んでくれた人の与え続けてくれた全てだった。それだけを頼りにオウランを育てたときのことを思い出す。
（スイレンから受けた全てをオウランに返さなければと思ったんだよな）
　果たして自分はちゃんと出来たのか。そして、生まれて来る子を同じように育てられるのかと不安を抱く。不安ならシスイの方が大きいだろうにと思いつつも、抱かずにはいられない。
「おい、見ろよあれ。『転写術』だってよ」
　唐突にリューエンが声を上げた。
　何かと思えば、甘味処の反対側で何かしらの準備を始めている魔術師の男がいた。
「……『転写術』って何？」
　興味を引かれたシスイがリューエンに訊ね、リューエンは答えた。
「あれな、紙に俺たちの姿を写し止める術だよ。ほら、見本出してるだろ」
「え？　見たい。ちょっと行こう」
「荷物どうするんだよ」
「お店の人に見てもらえばいいじゃない。ね、行こう」
　差し出された手の向こうでシスイが眼をキラキラとさせていた。
　オーランは笑って応えた。手を取りリューエンに視線を移すと、リューエンも諦めたような苦笑いを浮かべて立ち上がった。
　そして三人は、半月分の食費に当たる料金を払い、『転写術』によって写し止められた一枚の絵を手に入れた。
「これ……大事にしようね。額も買って、額に入れて、ずっと、大事にしようね」
　感極まったように声を震わせ、何度も何度も見やる姿に、二人は『そうしよう』と頷いた。
　満面の笑顔のシスイを挟んで、ノリノリの笑みを浮かべたリューエンと、少しぎこちない笑みのオーラン。『死の大平原』で出会った三人の楽しそうな姿を写し撮った絵。
「こんな幸せがずっと続けばいい。ううん。続けるの。絶対絶対、続けるの。オーランとリューエンと、生まれて来る子と。オウランとスフィアちゃんと、二人の間に生まれて来る子と、大家族になってあの家で暮らし続けるの。あの場所で、スイレン様とハスズさんが見守ってくれているあの家で」
「でもよ、それだとあの家狭くないか？」
「だったら、隣にもう一軒建てるの」
「金あるのか？」
「働きに期待しているわ、お兄様」
「やっぱりそこかよ」
「そうよ」
　雑踏の中の帰り道。賑わう様々な声や音の中でもシスイの声はよく聞こえた。呆れるリューエンの言葉もすぐ近くで聞こえた。その言葉に、しっかり繋がれている手の暖かさに、オーランも誓った。その日が一日でも長く続くように生きなければと。そう――思ったときだった。
「？！」
　初めに感じたのは胸を貫かれたような衝撃だった。続いて、音の消失。オーランの耳に一切の音が入らなくなった瞬間、オーランの眼にはもう一つの世界が重なって見えた。それが何かと見極めるより先に、オーランは体から何かが抜き取られる感覚を覚えた。
（今か？！）
　絶対に失ってはいけないモノが消える感覚に愕然とする。
　察してしまった。恐れていたときが来たと言うことを。
　刹那、去来した思いは、
（嫌だ！！）
　たった一つ。それだけだった。