「――どうして話した」
「どうして話してくれなかったの！」
　オーランがリューエンに怒りをぶつけ、シスイがオーランの胸元を引っ張り、意識を自分へ向けようとする。
「あなた言ったわよね？　《身代わりの石》は壊れたって。失われたって。だからオウランには渡してないって、そう言ったわよね？　あの日、あなたは『無い』って言ったわよね？！」
「シスイ、少し落ち着いてくれ」
　胸倉を掴むシスイの手に両手を添えて、努めて感情を押し殺し、出来る限り穏やかに促せば、
「ふざけないで！　どうしてこれが落ち着けるって言うの？！　あなたはあたしを騙したのよ？！」
「それは――悪かった……とは、思っている。でも」
「でも、何？　上手く誤魔化せたからそれでいいって？　あたしを騙すのは楽だったって？　でしょうね！　どこに隠していたのか知らないけれど、まんまとあたしを騙してオウランに渡せたものね！　その上何？　オウランが傷を負ったかもしれない痛みを肩代わりしておきながら『大丈夫』ですって？　どこが！　何が大丈夫だって言うのよ！　ふざけないで！　あたしが今までどんな想いであなたの傍にいたのか全然分かってない！」
　また、泣かせてしまった――と思った。
　こうなるのが嫌だったから、隠し通して行こうと思っていたと言うのに、その邪魔をしたリューエンを恨んだ。
　自然、戸口の壁に背中を預けて腕を組んで立っているリューエンに怒りの籠った視線を向けるが、リューエンから返って来るのは同じように怒りの籠った冷ややかな眼。
「一体どこを見てるのよ！　今はあたしが話してるんでしょ！　それとも何？　またあたしのヒステリーが始まったとでも思ってるの？！　鬱陶しいとでも思ってるの？　早く終わればいいのにって思ってるの？　っは！　そうでしょうね」
　シスイの顔が泣き笑いに歪む。
「あたしがどんなに心配したところで、心配して欲しいってあなたは頼んだわけじゃないものね。ハスズさんの所に謝りに行くと言った時だって、ハスズさんとオウランのためにお金を貯めたいって嘘を吐いて《身代わりの石》の材料集めしに行った時だって、ハスズさんが亡くなってオウランを育てると言い出した時だって、あなたはいつだってあたしを遠ざけようとして来たものね！」
「それは違う」
「何が違うのよ！
『これは俺の責任だ』『こんな危険なことはお前には向いていない』『俺がこの子を守るんだ』
　そうやっていつも最初にあたしを拒むじゃない。その度にリューエンが間に入ってあたしを一緒に行かせてくれた！」
　胸がズキリと痛かった。
「ねぇ、分かる？　あなたに拒絶されるたびに、不要だと言外に言われるたびに、あたしがどれだけ傷付いて来たか。あたしがどんな想いであの戦場を生き抜いて来たか。治療士の力があることをどれだけ神様に感謝したか。この力があれば、あなたをいつも癒せると思って来た。助けることが出来ると思って来た。役に立てると思って来た。実際そうだったでしょ？」
　胸を締め付けるような微笑み。
「あたしがいなければ、素材集めの時、何度あなたは死んでたと思うの？　その度にあたしの心が何度殺されかけたと思うの？　あたしは言ったわ。何度も言ったわ。『もうやめましょう』って、『これ以上は本当に死んでしまうかもしれない』って。するとあなたはこう言ったわ。
『お前の方こそ危ないからここまででいい』……」
「だがそれは――」
「ええ。分かってるわ。あたしが足手纏いになってたことは。でも、心配だったんだもの仕方ないでしょ。眼を離した隙にあなたがいなくなるんじゃないかって。二度と会えなくなるんじゃないかって。あたしにはそれが死ぬよりも怖かったのよ！」
　射殺さんばかりの鋭い眼で睨まれる。
「でも、ある日を境に素材集めをやめてくれた」
　再びシスイの表情が柔らかくなる。
「そのときは何がきっかけだったのか全く分からなかったけれど、今なら分かるわ。《身代わりの石》に必要な素材が全部集まったからね。その後あなたは『瘴気中毒になったようだ』と言い出して、危険なことは一切しなくなった。あたしは嬉しかった。あなたがもう危ない所に行くこともなく命を危険に晒すことなく、これからは平穏に生きて行ってくれるものと思ってた。
　でも、違ったのよね？　《身代わりの石》を完成させたあなたは、『そのとき』が来るまで生きていなくてはならなかったから。せっかく完成させても、使うまでに命を落としていたら何の意味もないから。だから一線から綺麗さっぱり身を引いた。そうよね？」
　自らを嘲笑うかのような笑み。シスイには浮かべて欲しくないと思っていた笑みに胸がざわついた。
「そうとも知らないであたしは浮かれたわ。冷静に考えれば気付いてもよさそうなものだったのに、あたしは何も気が付かなかった。だって、嬉しかったんだもの。その後、ハスズさんが亡くなって、二人でオウランを育てることになった時も、あたしは不安より喜びを感じたわ。楽しみだと思ったわ。不謹慎だと自分でも思ったけど、気持ちは誤魔化せなかった。
　実際あなたは『育てる！』と言ったものの、オウランにどう接したらいいのか分からないようだった。これはどう見てもあたしがやってあげるしかないって思ったわ。治療士としての力を必要とされなくなって、傍にいる理由がなくなってしまったと思ったけれど、理由が出来たと心から喜んだの」
　酷い女でしょ？　と無言の言葉を聞いた。
「子育てなんてしたことなんかないわ。妹の世話をしたことがあるから、あなたよりはマシだったけど、分からないことも沢山あって、いろんな人に聞いて助けを求めて、あたしなりにやって来た。勿論、純粋にオウランは可愛かったし、スイレン様とハスズさんの子供だから大切にしなければならないって思っていたし、責任を持って育てて来たつもりよ。
　でもあたしは、あなたを見ているのが好きだった」
　潤んだ瞳で見詰められ、微笑まれ、オーランはハッと息を呑んだ。
「あたしがあなたと出会った頃――ううん。あなたがオウランを育てると言うまで、あなたは感情をあまり表に出していなかった。無表情なわけではなかったけれど、けして表情が豊かなわけじゃなかったわ。笑わないし泣かないし、素っ気ないし無関心だし。唯一スイレン様にだけあからさまな態度をしていたのが意外だったけれど。そんなあなたが、オウランのために笑顔が上手に浮かべられないって相談してくれたとき、あたしがどんなに嬉しかったか分かる？
鏡に向かってぎこちなく笑う練習してた姿を見たとき、どんなに幸せだったか分かる？　力の加減が出来なくて、剣の稽古をしていたときにオウランに怪我をさせたと血相を変えて駆け込んで来たときや、嫌われてしまったかもしれないって落ち込んだ姿を見せてくれたときのあたしの気持ちが分かる？　いまいち怒り方が分からないとか、褒め方がぶっきら棒だとか、些細なことを気にして、悩んで、相談してくれることがどんなに嬉しかったか」
　だからシスイはいつも笑っていたのかと初めて知る。
「初めは何もかもが不自然だったあなたが、ぎこちなかったあなたが、自然と笑みを浮かべたとき、優しく注意しているとき、褒めて頭を撫でてあげているとき。不貞腐れたオウランが『どうせぼくの事嫌いなんだ』って言ったとき、『大好きだよ』って当たり前のように抱きしめて口にしたのを見たとき、あたしがどれだけ感動したか。あなたがスイレン様とハスズさんにしてもらったことをオウランにしてあげていると知った時、あたしは心からスイレン様とハスズさんに感謝したわ。ありがとうございますって、人にしてくれてありがとうって。生まれ変わる姿を見せてくれてありがとうございますって、あたしは本当に嬉しかった。血は繋がっていないし、籍にも入ってないけれど、このまま三人でずっと幸せに生きて行けたらそれでいいって思ってた。あの子が騎士になるって言い出したとしても、人間相手でそうそう命を落とすこともないからって、寄宿学校に入ることを止めもしなかったわ。だからこそ、あたしはあれだけ怒ったのよ！」
　豹変。
「あの子が『死の大平原』へ行くなんて、よくも黙っていてくれたわね！　でもそれは、あなたに説得されて納得もした。正直完全に納得したわけじゃないけど、それでも一理あると思ったのは確かだったから。だから笑って見送ってあげたわ。でも、あなたが《身代わりの石》を完成させていつの間にか持たせていたことだけは許せない！
　あなた分かってるの？　あの子に万が一のことが起きたときのこと！」
　シスイの、オーランの胸元を掴む手に力が籠った。
「勿論分かっているわよね？　そのために持たせたものだもの。多分、オウランは持たされたものがどう言う効果のあるものか一切説明されていないと思うけれど、だからこそ、素直に身に着けているんだと思うけれど、そのお陰であの子が命を落とすようなことがあれば、あなたは死ぬの！　突然ね！　それがどう言うことか分かる？　あたしの前で、いきなり死ぬのよ？！　いなくなるの！　何の心構えも覚悟も出来ていないあたしの前で、何気ない日常の中でいきなり倒れて死んじゃうの！　分かる？！　あたしは何も分からないのよ？　見当も付かないままに、あたしは泣くの！　あなたの傍でね！　あなたがスイレン様にしたように！」
　その一言は、深々とオーランの心臓を刺し貫いた。
　目の前に、あの時の光景が蘇る。その人物がスイレンとオーラン。オーランとシスイに入れ替わり、このとき初めてオーランは自分がしようとしていることに気が付いた。
「やっぱり、あたしのことなんか何にも考えてくれていなかったのね」
　自分がどんな顔をしていたのかは分からない。だが、諦めたような泣き笑いに歪むシスイの顔を見た瞬間、オーランは心臓を鷲掴みにされたような息苦しさを覚えた。
「そう。いつもそう。それは知ってた。あたしのことを見てはくれているけど、でも見ていないことは知ってた。どんなに尽くしても心配してもそれが一方的だってことも知ってた。ただ、見て見ぬ振りをして来た。時々あたしに向けてくれる優しい言葉や微笑みだけで、感謝の言葉や慰めに抱き締めてくれることだけで満足して来たから。でも、それもこれまで」
「シスイ？」
　突如、胸元を掴んでいたシスイの手から力が抜けた。
　ぞわぞわぞわと背筋を悪寒が走り抜けた。得も言われぬ焦燥感がオーランを襲う。
　掴もうとしたシスイの手がするりとすり抜ける。
「シス――」
　スッと立ち上がったシスイを見上げ、オーランは言葉を飲み込んだ。
　シスイが笑っていた。恐ろしく静かな微笑みを浮かべ涙を零す。
「もう、疲れたわ。いつものように好きなようにやればいいのよ。あたしの言葉はあなたに届かない」
　その言葉（じゅもん）は、目に見えない壁を二人の間に出現させた。もしくはオーランを椅子に縛りつけた。
「あたしはずっとあなたの事だけを見て来た。いつの日もあなたの事だけを。ある意味あなたがスイレン様たちしか見ていないのと一緒ね。けして自分のことを見てくれることはないのに、都合のいい場面だけを思い出して縋って生きている。いつもいつも一方通行。追い続けるのも疲れるの。だからね、少しあたしは休むわ」
　スッとオーランの中で何かがすり抜けて行ったような気がした。
　行かせてはいけない！　と言う叫び声が聞こえた。恐ろしいまでの喪失感。
　オーランの目の前にシスイの背中が見える。その背中がオーランを拒絶していた。
　声が出なかった。世界が暗くなった。感じたことのない感覚に戸惑う。
　そしてシスイは、リューエンに並びドアノブへ手を掛ける。捩じり開ける直前、リューエンの手がポンとシスイの頭に乗り、シスイが再び涙を拭う仕草をして出て行った。
　バタンと閉じたドアが、全てを物語っていた。


　恐ろしい静けさが室内に落ちていた。
　何が起きたのか分からなかった。頭が痛かった。耳鳴りがしていた。何故こんなことになってしまったのか考えて、オーランは元凶を睨み付けた。
「どうしてシスイに教えた」
「お前が何も教えなかったからだ」
　冷ややかな怒りの声が返って来た。
「お前に何の関係がある！」
　テーブルを叩いて怒鳴り付ければ、
「何の関係がだと？　っは。よく言うね。《身代わりの石》が誰のおかげで完成したと思ってるんだ？　それとも何か？　目的さえ達成してしまえば後はお払い箱か？　うん？」
「違う！　そう言う意味じゃない！」
「じゃあどう言う意味だ？」
　問われて一瞬、口籠る。真っ直ぐに射貫いて来るリューエンの視線が不快だった。
「これは！　俺とシスイとの問題……だった」
「ふ～ん。お前とシスイね～」
「何が言いたい」
　小馬鹿にしているような口調がオーランの神経を逆撫でる。
「いや。お前たちの間にどんな関係があるのかと思ってな」
「どう言う意味だ？」
「まんまだよ」
「何？」
「お前にとって、シスイはなんなんだ？」
　問われている意味が分からなかった。
「お前な、本当に今までシスイが自分にとっての何なのか考えたことはなかったのか？」
「……」
「シスイはな、ずっとずっとお前のことが好きだった」
「好き？」
「分からなかったなんて言うなよ」
「……」
「いいか？　お前は俺がこの件に関して関係ないって言ったがな、こっちにはあるんだよ」
「な……にが」
「あいつはな、いつもいつも俺にお前のことを相談してたんだよ。お前の言葉や態度で一喜一憂して、惚気や不安や長々書き綴った手紙も寄越してた。一向に返事を書かない俺に怒りの手紙が来たこともある。だから俺は会わない間にお前に何が起きたのか知ってた。未だにキスの一つもしてないことに呆れ果てた。鈍感なのも大概にしろと思ったぐらいさ。で、オウランが『死の大平原』へ行くことを知った。そこに書いてたよ。オウランの事が心配でたまらないのに、お前はいつも『大丈夫』って、軽く受け流すって。俺はその報告を聞いて引っ掛かりを覚えた。何度も読み返して、もしかしてと思った。だから来たんだよ。ここに。お前が《身代わりの石》を渡したことを隠していると知ったから」
「だから！　何故それを話したんだ！　俺は、あいつがああなることを恐れて黙ってたって言うのに！」
「それを卑怯者って言うんだよ」
「なに？」
「お前は満足だろうさ。スイレンの忘れ形見を守ることが出来て死ねるんだから。
　でもな、残されたシスイはどうする？　あいつも言ってただろ？　突然前触れもなくお前が死ぬんだ。その後に《身代わりの石》をやっぱり使っていたかもしれないって、あいつは察するかもしれない。そしたらどうすると思う？　あいつは泣くんだ。気付かなかった自分を責めて、俺に報せを寄越すかもしれない。いや、寄越すだろう。で、駆け付けた俺に怒りをぶつける。『あなたは知っていたの？』ってな。で、俺は責められて、泣きじゃくるあいつを宥めることになる。で、俺は恨まれ続ける。妹みたいに可愛がって来たあいつに、お前に協力したってことで恨まれ続けるんだ。お前、そこまで考えたことがあるか？　ないだろ？」
　返す言葉がなかった。
「それがお前だ。いや、ある意味それが人間ってもんだ。なんだかんだ言ったところで、結局は自分のために、自分の望みのために全てを犠牲にする。シスイだって同じさ。自分の気持ちを察してくれず、受け入れてくれなかったお前に我慢の限界が来ただけだし、俺は俺の気持ちのままに動いただけだ。だから、お前にとっちゃァ余計なことだったかもしれないが、俺にしてみれば当然の行動なんだよ。
　いざそのときが来たとき、俺だけが責められるのは筋違いだ。責められるならお前もろとも責められるべき。そう思ったから俺はシスイの味方をしたんだよ」
「それでも俺は、知られたくなかった！　知ったら最後、あいつはずっと不安を抱えて生きて行く。心から笑えなくなる！」
「誰のせいだよ」
　間髪入れずに突っ込まれる。
　見えない刃が心に穴を穿つ。
「いいか？　人間なんて、いつ死ぬか誰にも分からねぇんだよ」
　明らかな怒りが込められた声だった。
「《身代わりの石》を使わなくたって、今この瞬間病で死ぬかもしれない。明日かもしれないし、明後日かもしれない。一年後かもしれないし十年後かもしれない。誰もが自分の死ぬ日なんて分からずに生きている。普通に生きていてもいきなり殺される奴だっているだろう。不慮の事故で死ぬこともあるだろう。病気でいつ死ぬとも分からないって言われることだってあるかもしれないが、誰も自分が死ぬ時を知らない。相手の死ぬ時を知らない。だから、人は大切だと思う奴と一緒に居たいと思うんだろーが！　シスイにとってはお前がそれだったんだよ！」
　オーランは唇を噛み締めた。
「あいつの中にはお前しかいなかった。お前が危険な目に遭うなら自分も一緒に行って守るんだって聞かなかった。どうせ一緒に暮らすならさっさと告って籍入れろって言っても、改めて『結婚して欲しい』と言ったとしても、拒絶されたら耐えられないから今を壊すよりは黙ってるって、そう言ってた。お前は、そう言わせてたんだ！　だからあいつはいつも不安だったんだよ！　夢のような幸せがいつか唐突に終わるかもしれない。お前に拒絶されるときが来るかもしれない。不要だと言われるときが来るかもしれない！
　何故か解るか？　お前が何もしてくれないからだ。何の保証もないからだ。これまでもいつも一人で勝手に決めて置いて行こうとして来たからだ。だからあいつはいつも不安だった。ふとした瞬間に不安に駆られた。そこに来て《身代わりの石》だ。自分よりもオウランを守ってこの世から消えてしまう。永遠に手の届かない所へ行ってしまう。そんな心配抱えて、どうして馬鹿みたいに笑っていられる？！　もう一度聞くがお前、お前の中でシスイはなんなんだ？」
「……」
「あいつはお前のことが好きだ。心の底から好きだ。じゃあ、お前は？」
「え？」
「お前はどうなんだ？」
　問われて露骨に狼狽えた。視線が泳いだ。
「どう……と聞かれても、考えたことなんか、ない」
「だったら今すぐ考えろ。そして、追え」
「追う？」
「シスイをだよ」
「でも……」
「何が『でも』だ。泣きそうな顔しやがって」
「してない」
「してるよ！　鏡見ろ」
「ここにはない」
「知ってる！　そう言うことじゃなく、自覚しろって言ってんだ！
　お前は無自覚だったんだろうが、俺がシスイにちょっかい出す度に、お前は面白くない顔してたんだ。シスイがお前に話し掛ける度に、お前は空気が柔らかくなってた。それはな、少なくともお前はシスイに気があったってことなんだよ！」
「それは……」
「違うって言うなよ」
　苛立たし気に言われるが、
「違う……と思う。俺が――俺なんかが誰かを好きになるなんてそんなこと……」
「だったら、また、泣くのか？」
　冷ややかな声に、何故かオーランはぎくりとした。
「スイレンの時みたいに、素直になれなくて、受け入れられなくて、反抗的な態度ばかり取って拒絶しまくりだったくせに、いざ目の前で死なれた瞬間、後悔で我を失ってガキみたいに泣きじゃくったあのときみたいに、泣くのか？」
　ドクンと強く心臓が鳴った。
「泣こうが喚こうが、二度と戻ることのない日々を嘆いて、あの時こうしていれば、ああしていればって後悔して、反省して、居なくなった後にばかり素直になったところで、死んだ奴には何一つ届きやしねぇんだよ！」
　苛立ちを爆発させたリューエンが拳でドアを叩いた。
「いいか。お前が本当にシスイのことを何とも思っていないならそれでいい。俺がいつもみたいに慰めて連れて行く」
「連れて？」
　問い掛ける声が掠れていた。
　そんなオーランに向けてリューエンの顔に冷笑が浮かぶ。
「そうさ。別に構わねぇだろ？　お前には関係ないんだもんな。一緒にいて欲しいって思う相手じゃないんだとしたら、俺が連れて行ったところで構わないだろ？　あの様子じゃ、シスイだっていい加減もう諦めも付いただろ。あんなに健気に心を尽くしたところで『お前の事なんて何も考えていない。あくまでオウランが先だ』なんて見せつけられたらな。
　で、お前はまた二度とここに戻らないシスイのことを思い出して後悔すればいい。自分はまた同じことを繰り返してしまったんだと嘆き悲しめばいい」
　全身がざわりとざわついた。
　この家からハスズの姿が無くなる。それがどう言うことなのか考えたことなどなかった。
　笑って怒って呆れて泣いて。いつもずっと一緒にいてくれたハスズがいなくなる。スイレンと同様、ハスズと同様、二度と自分の手を掴むことも抱き締めてくれることもない。自分はたった独り、この家に残る。
　直後、脳裏をよぎったのは汚らしい路地裏の片隅で、ひっそり誰に看取られることなく息絶えていた兄の姿。
　ゾッとした。血の気が一気に引けていた。動悸がして目眩がした。
　ずっと一緒にいてくれたシスイがいなくなると言うことは、そう言うことだった。
　心配してくれることも笑い掛けてくれることも、起こしてくれることも叱ってくれることも頼りにしてくれることもなくなる。自分だけに向けてくれた全てが、二度と向けてもらえなくなる。それが、その突き付けられた事実が、大きくオーランの心を揺さぶった。
「嫌だ！」
　気が付くと叫んでいた。
「あんな思いは二度としたくない！」
　自分を人間扱いしてくれた人たちは尽く命を落として行った。これでもし、シスイまで失ったらと考えるのが嫌で、看取りたくないと思って、だったら先に死んでしまえばいいと思わなかったと言えば嘘になる。オウランを守るためと建前を建てた裏で、自分のために行動していたと責められても何も言い訳など出来ない。
　だから考えなかった。自分が死んだ後のことなどは、自分の代わりにシスイが苦しむことになるとは、そのとばっちりをリューエンが受けることになるとは、想像すらしなかった。
　頭の中にはオーランに向けてくれた数々シスイの顔が蘇り、耳の奥には様々な感情を込めた自分を呼ぶ声を思い出す。
　その全てを永遠に失うなど、嫌だった。
「だったら捕まえろ！　しっかり捕まえて二度と放すな！　さもなけりゃ、俺がシスイを頂くぞ」
「絶対にやらない！」
　椅子を倒す勢いで立ち上がると、オーランはテーブルに足を掛けて飛び越えて、勢いそのままに外へと飛び出した。
　その背後でドアが閉まる直前、
「あ～あ。本当は俺が慰めてもらおうと思って来たのにな……」
　ぼやくリューエンの声は、残念ながら届かなかった。

　　　◆◇◆◇◆

　自分が誰かを好きになることなどあり得ないと思っていた。
　誰かに思いを寄せられることになるとも思っていなかった。
　そもそも、二十歳を超えて生きていられるとは欠片も思っていなかった。
　誰に看取られることもなく、路地裏に捨てて置かれる一生だと思っていた。
　だが、違った。
「シスイ！」
　シスイがどこに行ったか分からない。どこを捜せばいいのか分からない。
　そう思っていたが、意外にもシスイはオーランの視界にハッキリと映った。
　シスイは、スイレンとハスズの墓の前にいた。
　オーランが名前を呼ぶと驚いた顔を浮かべて、墓の裏の森の中へと駆けこんで行く。
「待って！　シスイ！」
　叫んでも止まってはくれなかった。
　舌打ちをして追い掛ける。だが、心の中ではまだ迷っていた。
　リューエンに煽られて飛び出したはいいが、捕まえて、何を伝えるつもりなのかと自問自答する。
　リューエンは、シスイの事が好きなのかと詰問して来た。
　正直オーランには分からなかった。いつも一緒にいてくれたから、居るのが当たり前だった。少なくとも泣かせたくはないと思っていた。笑って生きていてほしいと思っていた。そう思うことが大切だと思っていることで、その感情が『好き』だと言うのなら、好きなのだろうが、その『好き』がどう言う意味合いの『好き』なのかが分からなかった。
　好きなら告って籍を入れろ――
　リューエンがシスイにそんなことを言っていたとは知らなかったし、シスイがそれを望んでいたとも思わなかった。
　例え籍を入れていなくても三人仲良く暮らせればいいとシスイは言っていたし、それで全然構わないとも思っていた。
　だがそれは卑怯だと言われた。シスイの本当の気持ちを知ろうとせずに、利用するだけ利用して、何も言わずに目の前から消えようとしていたと言うことは。
（そうなのかもしれない）
　逃げているだけなのかもしれないと、自覚する。
　だが、自分が二十歳まで生きていないと思うのと同じぐらいに、誰も自分のことなど好きになってくれるわけがないと思うぐらいに、ごく自然に、『家族』を持つことはないと思っていたオーランには、初めからシスイの気持ちを受け入れて家族になると言う選択肢がなかった。
（俺は、『家族』なんて知らない）
　実際、知らなかった。物心付いたときには既に人殺しの訓練を受けていた。泣けばぶたれた。痛みを堪える訓練と称しては、刃物で刺された。刺された傍から回復魔法で傷を塞がれ、また刺された。気を失えば一旦終わるも、眼が覚めれば再開される。食事には毒に慣れさせるためと言って、死なない程度の毒を混ぜられた。その途中、何人もの人間が、子供が死んで行くのを見て来た。
　自分より年上の人間は全て兄、姉と思えと言われて来た。年下の連中は弟、妹と思えと言われて来た。だが、兄弟だと思えと言われて来たとしても、それは別に家族ゴッコをするための物ではなかった。ただの形式だった。
　組み手の練習では歳も体格差も全く考慮されなかった。死にたくなければ強くならなければならなかった。そんな世界でオーランは生きて来た。
『さすが、俺たちの息子は出来が違う』
　そう言って来た男と女が本当の両親かどうかなど、オーランには知る由もなかった。だが、たとえ本当だったとしても、けして認めまいと思っていた。
　自分が異常な世界に生きていることは分かっていた。誰もが生き残るために必死だった。必死に他人の命を奪うような人間ばかりがひしめき合っている場所だった。住まう場所だけは清潔だし、読み書きは教えられた。間違ったり出来が悪ければペナルティを課せられた。出来ることが当たり前。けして褒められることはなかったし、褒められているようなことがたまにあったとしても何とも思わない生活をしていた。
　自分に向けて来るあの男女の笑顔の裏を知っていたから。褒める言葉の裏を知っていたから。
　オーランの心は冷めきっていた。凍てついていた。自分の意志など持つ気もなければ、考えて行動しようとも思わなかった。言われたことをただ忠実にこなす駒となる。それが、その世界で生き抜いて行くための秘訣だった。
　そして、初めての仕事が言い渡されて、オーランは十にも満たない歳で、自分の手を血で染めた。大人の男だった。どこの誰で、名前が何かなど覚えていなかった。『あいつをやれ』と言われたから、従った。倒れた男の傍に泣き声を上げて駆け寄る女の横を通り過ぎて、オーランは路地へと消えた。
　別に、何も感じることはなかった。自分の手で一人の人間の命を奪っておきながら、何一つ、さざ波一つ心には立たなかった。ただただ、虚しかった。
　来る日も来る日も仕事が振られた。年齢も性別も様々。時に自分より年端の行かない子供を手に掛けた。子を守ろうとする女を手に掛けた。妊婦もいたし老人もいた。
『どうして？』と問われて『仕事だから』と答えた。
　実際、誰かが誰かを恨んだ結果、このような仕事が舞い込んで来る。事情はそれこそ様々あるんだろう。そんなことに興味など湧かなかったが、ある時ふと、思った。
　自分一人でこれだけの人数を手に掛けると言うことは、他の連中と合わせて日々どれだけの人間が誰かに恨まれ死を望まれているのだろうかと。
　ある時、仕事を終えて帰る途中、泣き叫ぶ声を聞いた。
『誰がこんなことを！　犯人を見付けたら、俺が必ず殺してやる！！』
　それを聞いて、オーランは立ち去る足を初めて止めた。
　自分が誰かに殺されるかもしれないのだと言うことに、初めて気が付いた。
　だが、特別それに関して何を思うこともなかった。そういう環境に生きて来た。死ななかったことが奇跡だと思える環境で生き抜いて来た。生き抜いて来たからこそ、今ここでこうして仕事をこなしている。
　ある日、帰りがけの途中、ふと路地の奥が気になった。何か無性に気になって、オーランは路地の奥へと足を向け、そこでゴミに埋もれて死んでいる『兄』を見付けた。オーランが近づくと鼠が逃げた。『兄』の体には虫が湧いていた。
『家』に帰っても暫く姿を見ていないような気がしていたが、こんなところにいたのかと無感情に見下ろした。一体どんなしくじりをすればこんなことになるのかと冷ややかに見詰め、踵を返した。
　十二歳になる頃には、同期の連中や『兄・姉』の中にも脱落者がちらほら出ていた。半分も残っていなかったように思えた。捕まったり返り討ちに遭ったり、日々の訓練の中で命を落としたり、『両親』の折檻によって命を落とした。だが、オーランは生き延びていた。何故生きていられるのだろうかと不思議に思った。
　そんな矢先、オーランには『自由行動』と言う名の監視の仕事が与えられた。ターゲットをマークして生活リズムを把握し、暗殺に適した瞬間を探る仕事だ。
　これに失敗すると暗殺者は命を失う危険が増す。
『あいつだ』と教えられた相手は小さな子供がいる父親の方だった。公園で楽しそうに遊んでいた。オーランはそれを膝を抱えて眺めていた。少しばかりみすぼらしい恰好をして膝を抱えてベンチに座り、仲睦まじい家族を見やる。
　オーランより小さな子供が笑っていた。男の子と女の子。それをターゲットが追い掛け回し、子供たちは母親の周りをグルグル回って逃げ惑い、母親がそれを見て笑っている。
　ターゲットが男の子を捕まえて高く高く持ち上げる。男の子の歓声が響いた。それを見た女の子が、母親に自分も抱っことせがむ。せがまれた母親が抱き上げると、満足そうに笑った顔を母親の胸に押し当てた。
『父親と……母親……幸せそうな子供たち……あれが、『家族』……』
　初めて目にする『家族』の姿だった。キラキラしていた。ポカポカしていた。自分が与えられることのなかった光景だった。
　次の日の昼頃、わざと遅れて公園にやって来た風を装ったオーランが、同じベンチに同じように膝を抱えて座っていた。ターゲットの家族は敷物を敷いて手作りらしいサンドイッチや鶏肉のフライ、サラダや果物を食べていた。
　口を開けて待つひな鳥にエサを与えるように、口を開けて待つ子供の口にサンドイッチを食べさせる母親。その横で男の子は苦手なものを食べたと主張し、父親が『偉いぞ』と言って頭を撫でていた。
　それを見たオーランは思った。頭なんて撫でられたことなんかないな……と。誰かと一緒に笑って食事を取ったことはないな……と。そんなに嬉しいものなのか……と。
　更に翌日。今度はボール遊びをしていた。四六時中張りついてはいるが、仕事は何をしているのかと不思議に思った。だから、紳士然とした姿で状況報告を聞きに来た『仲間』にそれとなく訊ねてみれば『気にしなくていい』と言う言葉と、朝食とも昼食とも付かない時間にサンドイッチを渡された。差し入れなのだろうと思い受け取って、『仲間』がいなくなってからたった独りで黙々と食べた。食べている間中、前日に見た親子の食事の光景が頭に浮かんでいた。いつも以上に酷く味気ないような気がした。その目の前に、転々と赤いボールが転がって来た。
　子供がそれを拾いに来て、父親も後を追い掛けて来て、オーランは逃げるのも不自然だと思い直し、逃げるのをやめて暗い眼を向けた。ターゲットはそんな眼を向けても笑顔を向けて、話し掛けて来た。話し掛けられるとは思わなかったオーランは、少なからず驚いた。
　男は気さくだった。色々と質問して来た。これからお昼を食べるが、一緒にどうだと誘ってきさえした。
　それからと言うもの、オーランは仕事とは別に興味を引かれて一家を見るようになっていた。
　だが、ある時だった。男の前に一人の壮年の男が現れた。尋常じゃない怒り具合だった。
　母親が子供たちを背後に庇い、男はターゲットについて来るように命令した。男が言った『あのこと』と言う言葉が鍵だった。当然のことながらオーランは二人の後を追った。万が一の時はターゲットを守る。そのつもりで。だとしても、あくまでもそれはターゲットの命を奪う命令が下るまでの話。
　そもそも、あの善人の見本のような男が何故恨まれているのか分からなかった。浮浪児のような自分にも声を掛け、たまに子供を通じて食べ物を分けてくれた。訳の分からない相手に子供を使って食べ物を渡させるなど正気じゃない。余程信用されたか馬鹿なのかと考えている矢先の事だった。オーランは善人の皮を被った悪人の姿を見た。ある意味、頭を鈍器で殴られたような衝撃を受けた。そして、冷めた。
　ああ。所詮あいつも『両親（あいつら）』と同じか――と。
　この姿を、あいつの家族は知っているのだろうかと思いながら、全然気付かなかったターゲットの裏の顔を探る。知るほどにオーランの心が凍て付いて行くのが自分で解った。かすかに怒りすら覚えていた。騙されていたことに怒りを覚えずにはいられなかった。ターゲットの暗殺命令が出たのはその日の夜だった。
　それを皮切りに、オーランの中で何かが変わった。前以上に命を奪うことに何も感じなくなった。命を奪われたことが気に入らないのなら、いつでも奪いに来ればいい。元より長生きするつもりなどなかった。生きている限り命を奪い続けるだけの人生。誰かに感謝されるわけでもない、他の連中のように仕事の達成率を競うつもりもない。上辺だけの労いの言葉や褒め言葉はいらないし、夢もない。やりたいこともない。人間に対して何一つ期待することはない。
　そして十五の歳、『両親』がしくじり、オーランを含めた暗殺ギルドが摘発された。
　ま、そんなもんだろう、一生は――と思った。抵抗する気などさらさらなかった。もう疲れていた。罪状を明らかにされて処刑台に上るだけだと思っていた。
　それがまさか、有益な戦闘技術があるからと『罪人の子』として派遣されることになるとは思いもしなかった。今度は魔物を殺すのかと辟易した。
　だからオーランには分からなかった。『家族』と言うものが分からなかった。穢れ切った自分がまともな家族を持てるとは思えなかった。『家族』に対していい思い出など一つもない。普通が分からない。人間の心の機微が分からない。感情が読み切れない。裏を探ってしまう。そんな自分が、自分とはまるで違う世界で生きて来たシスイと『家族』になるなど、考えもしなかった。
　こんな薄汚れた自分に好意を寄せて来る者がいるとは思いもしなかった。慣れ合うつもりもなかったし、興味もなかった。だから、自分の過去を話したことは一度もない。出会ってから今まで一つも話したことはない。話さなくてもリューエンは何となくオーランのことを知っている様子だったが、リューエンがそのことをシスイやスイレンの前で仄めかしたことはない。結果、シスイはおそらく、自分と同じように家族の行いのせいで不当に送り込まれただけだと思っている可能性が高かった。
　シスイは人を殺すことに抵抗を感じる人間だった。普通はそうだと言うことは分かっているが、もしも、自分が慕う人間がその道に生きていた人間だと知ったらどうするのだろうかと考えたとき、オーランは自分の過去は絶対に話すまいと思ったのだ。
（ああ。そうか）
　オーランは泣き笑いに顔を歪ませた。笑わずにはいられなかった。何のことはない。ずっとずっと前からオーランは、シスイに嫌われたくなかったのだと、本当に今更のように自覚した。
　散々自分でさりげなく拒絶しておきながら、見て見ぬしておきながら、知らぬ振りをしておきながら、勘違いだ、気のせいだと自分に言い聞かせて、そんなことはあり得ないと遠ざけて、結局は全てを知ったシスイに嫌われることを恐れていただけだと言うことを受け止めた。
　何も知られないまま、今までのままでいられたら、シスイは傍にいてくれる。誰に看取られることなくゴミのように死ぬのではなく、誰かに看取られて死ぬことが出来る。だが、シスイの望むような『家族』を作れないかもしれない。繕い切れないボロが出てしまうかもしれない。父親として夫として見本になるものを見て来なかった自分には、到底成し遂げられない役目だと忌避していた。だから、強く言って来ないことをいいことにシスイから逃げ続けていた。シスイの気持ちも考えずに逃げて来た。逃げていても、シスイならずっとついて来てくれると、追って来てくれると思っていた。今までがそうだったから、これからもそうだと、勝手に思っていた。だが、違ったのだ。違うのだと、見せつけられた。ゾッとした。
　スイレンが命を失った瞬間を思い浮かべてしまうほど恐ろしいことだった。思わずきっかけを作ったリューエンを恨んでしまうほどに恐ろしいことだった。だからこそ知った。
「シスイ！」
　自分はシスイを失いたくないのだと。誰にも渡したくないのだと。初めて自覚した『欲』だった。
（絶対に逃がさない！）
　自分の中の欲をハッキリと自覚した瞬間、オーランの足から迷いが消えた。一気にシスイとの距離を詰めると、その手を掴んだ。
　涙に濡れた顔が振り返った。だが、その顔を見たくなんかないと言わんばかりに、オーランは一気にシスイを引き寄せて抱き締めた。
「ごめん。ごめんシスイ」
　しっかりと抱き締めて謝るも、
「……嫌、放して。もう、いい」
　シスイはオーランの腕から逃れようとする。
　それをさせじとますます腕に力を込めて、オーランは続けた。
「良くない。良くないんだ、シスイ」
「知らない！」
「知って欲しい」
「何をよ！」
「俺の過去だ」
「え？」
「俺の、過去。誰にも言わなかった俺の過去。お前の気持ちを見知らぬふりをしたその理由を。
　それを聞けば、お前は俺のことを軽蔑すると思う。それが嫌で、嫌だと思っていた自分を認めるのに時間が掛かった。でも、あいつらのように騙すのは嫌だから。だから、話す。俺の過去。知られたくなかった俺の話。それを聞いて受け止められなかったら、そのときはそう言って欲しい。そのときはもう、俺が引き留めることはしない。そうなるようなことをして来た俺が悪いんだから。だから、それを覚悟で話すから。俺の願いを聞いてくれ」
　そしてオーランは、シスイに全てを話して聞かせた。